企业管理咨询自考真题及答案2015年4月（00154）

企业管理咨询，题型包括简答题，分析题，综合题

一、简答题

(本大题共5小题,每小题6分,共30分)

1.简述管理咨询与管理诊断的主要区别。

2.简述时髦管理理论的特征与影响。

3.企业组织生命力的要素有哪些?

4.简述德尔菲法的特点。

5.定性方法中非财务指标的测量内容有哪些?

二、分析题

(本大题共4小题,每小题10分,共40分)请在答题卡上作答。

11.试分析中国管理咨询产业的现状。

12.试述系统分析方法的步骤。

13.在A公司的董事会上,组织的管理层次问题引起了各位董事的高度注意。他们普遍认为,导致公司效率不高的原因主要是公司的管理层次太多,于是董事会决定减少公司管理层次。试分析管理层次减少的原因及作用。

14.某公司的社会责任是向社会和消费者提供合格的安全产品。一旦发现产品不安全,立即从市场收回,全年共收回了10多次。试分析该公司承担的社会责任及社会响应状况。

三、综合题

(本大题共2小题,每小题15分,共30分)请在答题卡上作答。

21. B公司员工的流失 B公司系某日化产品生产企业。几年来,公司业务一直发展很好,销售量逐年上升,每到销售旺季,公司就会到人才市场大批招聘销售人员,一旦到了销售淡季,公司又会大量裁减销售人员。就这件事,B公司销售经理陈鸿飞曾给总经理蒋明浩提过几次意见,而蒋总却说:人才市场中有的是人,只要我们工资待遇高,还怕找不到人吗?一年四季把他们“养”起来,这样做费用太大了。不可避免,B公司的销售人员流动很大,包括一些销售骨干也纷纷跳槽,蒋总对销售骨干还是极力挽留,但没有效果,他也不以为然,仍照着惯例,派人到人才市场中去招人来填补空终于出事了,在去年B公司销售旺季时,跟随蒋总多年的陈鸿飞和公司大部分销售人员集体辞职,致使B公司销售工作一时近乎瘫痪。这时,蒋总才感到问题有些严重,因为人才市场上可以招到一般的销售人员,但不一定总能找到优秀的销售人才和管理人才。在这种情势下,他亲自到陈鸿飞家中,开出极具诱惑力的年薪,希望他和一些销售骨干能重回B公司。然而,这不菲的年薪,依然没能召回这批曾经与他多年浴血奋战的老部下。直到此时,蒋明浩总经理才有些后悔,为什么以前没有下功夫去留住这些人才呢?同时,他也陷入了困惑,如此高的薪金,他们为什么也会拒绝,到底靠什么留住人才呢? 问题 (1) 试用你所学的理论知识进行分析B公司的问题本质上是个什么问题? (2)你是公司总经理,你有何解决的良策?

22. 英特尔公司不断推出新产品 1968年,英特尔公司开始创业,在20世纪年代末,英特尔公司的先导技术不可逆转地引起了电子计算机和通讯产业的革命。到了20世纪80年代,半导体成为影响社会变革与产业革命的基石。然而,连续不断的、快速的技术变革与来自日本企业的强有力的竞争挑战,又使英特尔公司面临着前所未有的战略性挑战。1985年,英特尔决定关闭俄勒冈的M(动态存储器)第五实验室。同时,英特尔宣布开始供应32位的80386。386微处理器引起了电子工业界的极大兴趣。仅仅一年后,在1986年秋,新的386系列产品已开发完成,开始供应。386对已有软件的强大促进能力使其成为英特尔历史上产量最大的微处理器。在1987年底,也就是公布386两年之后,英特尔已供应了约80万片芯片,而80286的同期只供应了50万片。在1988年,386的产值达到10亿美元,约占英特尔全部收入的30%—40%，英特尔20世纪80年代早期的质量促进工作,已经促进生产线稳定提高,产品整体质量上升。但作为386的唯一货源,英特尔需要努力满足对386的不断增长的需求。英特尔开始开发1微米的386,尝试将原来的1.5微米芯片大大缩小。更高的芯片功能与集成度,使缩小了的微处理器有更多空间去包含新的特性。微小尺寸不仅提高了芯片性能,也大大增加了芯片产量。同时,在电子行业中客户与供应商的合作关系日益风行。英特尔提供给福特会司微控制器产品8061,福特公司认为总成本比产品标价更重要,并要求与英特尔紧密合作,降低8061的生产成本。 1989年4月,80486诞生,486微处理器有100多万个晶体管,包含的电路元件是386的4倍。486的设计共耗费130人/年,而386是80人/年。486得益于英特尔开发的专有设计工具的改进。486开发的总投资在2亿美元以上。为了保证其兼容策略,英特尔设计了新的技术以运行旧版本软件。1997年,英特尔宣布推出P6系列的微处理器芯片。 问题:(1)英特尔为什么要关闭俄勒冈的DRAM第五实验室? (2)开发486需要大量的各种资源投入,对于英特尔来说,采用哪种组织形式便于管理?