企业管理咨询自考真题及答案2016年10月（00154）

企业管理咨询，题型包括简答题，分析题，综合题

一、简答题

(本大题共5小题，每小题6分，共30分)

1.管理咨询系统可分为哪些类型(层次)?

2.咨询定位过程中决策实施需要注意哪些问题?

3.欧洲咨询产业的发展特点如何?

4.管理接洽咨询阶段的主要步骤有哪些?

5.中国企业在成长和发展过程中面临的人力资源管理瓶颈有哪些?

二、分析题

(本大题共4小题，每小题10分，共40分)

11.试分析企业婴儿期的正常现象及其管理重点。

12.试分析帕累托原理及其应用原则。

13.试分析头脑凤暴法与德尔菲法之间的异同点。

14.试分析目标管理的过程及其优点。

三、综合分析题

(本大题共2小题，每小题15分，共30分)

21.案例一： 诺基亚这个来自北欧的纳维亚半岛的手机品牌，自1996年，它曾经占据市场份额第一，更一度凭借超过40%的市场份额笑慠全球，成为手机行业的领军品牌。然而在美国， 诺基亚手机在过去几年中已经不再流行。2002年3月，诺基亚在美国的市场份额高达35%。 但到2009年6月，它在美国的市场份额只有7%。 2007年，苹果公司推出的iPhone，三星手机将Google Android智能手机推向市场，面对双重夹击的诺基亚连续14年的全球手机销量第一的地位在2011年第二季被苹果及三星双双超越。尽管如此，诺基亚公司的高管完全忽视了它们，他们没有预见到美国消費者对新型触屏技术的追捧，并认为苹果手机和三星手机“由于其工程技术而显得稀松寻常。”面对CDMA码分多址技术占领美国本土一半市场的情况下，诺基亚公司仍旧坚持使用GSM传统通讯技术。 一位前诺基亚高管说：“诺基亚公司在它的鼎盛时期，决定不去改变它的手机以迎合美国市场。”这种傲慢自大的态度以及后继发生的全球经济衰退导致该公司的销售额和收入不断下滑。 面对如此竞争激烈的手机市场环境，诺基亚公司同时在美国本土几座大城市建立了联络处，希望加强与美国主要的网络运营商的战略合作。此外，诺基亚与微软公司达成一项协议，以设计移动办公软件并将之应用于拥有诺基亚Symbian操作系统的手机。 尽管诺基亚认识到之前的战略并没有在北美市场上发挥效果，并开始设法为未来的长期战略成功奠定基础而付出努力，但有些业内人士仍然认为该公司的前景不容乐观。 试分析：(1)诺基亚在美国市场犯下了什么战略错误? (2)诺基亚正在采用什么战略来激活它的北美业务?

22.案例二： 武汉目前的经济型酒店数量非常多，国外连锁的有宜必思与格林豪泰等，国内来自其它城市进入的品牌有7天、锦江之星和如家快捷等，武汉本土有艳阳天和扬子江等。虽然数量多，但规模上并没有任何一家占有绝对优势。武汉经济型酒店开业店数已逾200家， 扩张幅度达到90%，位居全国省会之首。 武汉的经济型酒店数量虽然多，但差异化不明显，酒店竞争主要表现在价格竞争。随着经济型酒店迅速蔓延带来的竞争压力，各酒店都推出会员制及优惠价，武汉“7天”的首次入住价仅77元，艳阳天为99元，其余酒店也推出低于100元的尝鲜价。 在经济型酒店进入武汉市场的同时，高星级酒店也纷纷入汉。锦江国际大酒店即将开业和新世界酒店也已进入营业前的最后准备，武汉年内增加5家五星级酒店。此前，武汉共有五星级酒店6家，四星级酒店22家，高星级酒店数量排位已经名列国内城市前十强。 与此同时，一些设备简陋的旅馆和招待所以其超低的价格仍然吸引了一大批收入不高的旅行者和农村进城人员。 为了节约建筑成本，许多经济型酒店往往会以低价租下或买下临街的居民住房、单位仓库、甚至烂尾楼，然后经过简单改造和包装之后，就开始开门营业;为了节约服务成本， 经济型酒店在很多方面实施业务外包的方式，比如将员工培训交给专业的培训公司来做， 而选择一个合适的订房中心。这样，不仅会给酒店带来更加合适的客源，而且其佣金是较 低的。以往，星级酒店是商务旅游者的主要选择。但随着私有经济、中小型企业的发展以 及一些公司对差旅经费的限制，商务客人在入住选择上更加注重酒店的性价比。很多公司 将出差的住宿标准规定在200元以内，使得许多顾客不得不讨价还价，否则就只有自己讨腰包。 试分析：(1)武汉经济型酒店的竞争态势如何? (2)提出适合武汉经济型酒店未来发展的竞争战略。

