地球国际呼叫反恶俗舰队，收到请回答
地球国际呼叫反恶俗舰队，收到请回答，重复，收到请回答
为什么选择我
我只是个普通人
这，需要您自己找出答案
我以联合国的名义公布，反恶俗计划正式实施
吴志海博士，您是我见过的最冷静的人之一
因为这世界上，很难有什么东西让我在乎
恶俗维基啊，您还需要我们
志海先生，我是您的开户人
您做的一切，主根本不在乎，hhhh
绞死它，吊死它，就现在，就现在!
吴老师，我的工作是什么
让自己不被开户，这是计划的一部分
我想为我们的反恶俗百科Wiki保留一粒种子
在那之前，你要多想
恶俗文化万岁，EWO万岁!
吴志海先生，现在是个很不错的时代，就把你的过去，当做一场梦吧
它真美，就像一个圣母的户籍
傻孩子们，快跑啊!
长官这不该由您一个人承担!
没关系的，东方，都一样
恶俗跑路了，恶俗跑路了，恶俗跑路了!
隐私，是恶俗的第一需要
恶俗不断增长和扩张
但互联网中的户籍保持不变
真实的互联网，是照不进一丝光亮的户籍森林
我们就像无知的孩子，点燃了一堆篝火
还在高喊着，查我啊，查我啊
吴志海，你背个铁锹做什么
为自己挖墓
亲爱的，如果全网民都不幸福，我们能幸福吗
我，面壁者吴志海，现在，对恶俗世界说话!
