大家好，我是长月达平、兼鼠色猫！第六章，顺利地开幕了！

这次也谢谢大家陪伴完本篇第21卷……21！？ 是21卷没错吧。真是不得了的卷数，但还是非常感谢大家陪伴了21卷！

卷数一多，突然就想起了一件事。

基本上，系列作品都是会进行编号的，Re：Zero也是，在书籍化之前也有关于是按阿拉伯数字还是按罗马数字编号的问题与负责人商量过。

说实话，由于作者我觉得比较帅气、最初是推荐使用I、II等罗马数字的，但负责人却坚持推选阿拉伯数字。直到现在的21卷，我才切身体会到当时负责人的英明。因为罗马数字的话21卷就要被表示成【XXI卷】了，这对不惜削减后记页数也要（在正文里）加上一行的我来说，实在是太难办了。

该不会，负责人早就预料到这种状况了吧？我都要有这种猜测了。

那么，虽然说了很多过于杂谈的杂谈，但还是让我转向惯例的谢辞吧。

负责人I先生，难得在后记里回忆了以前的事情，真的感谢您当时的英明。然后这次的、21卷的争论也承蒙了您的关照。非常感谢！

负责插画的大V老师，这次蹦出了许多新种类的魔兽，谢谢您那么快就画出了绝妙的插画！花魁熊也好肯陶洛斯也好，作为魔兽真是有种超棒的感觉。

设计师草野老师，谢谢您完成了第2卷以来的又一张鬼姐妹的封面！第六章也才刚刚开始！后续的设计也请多关照了！

月刊Comic Alive上，由マツセダイチ老师所作的第三章漫画终于完结了！マツセ老师是从第一章就开始了，真的是一连5年都在为Re：Zero作画。期间也有过困难的局面，迄今为止真的是辛苦了！也非常感谢！

接下来，新开始连载的第四章漫画是花ハルノ老师和相川有老师的组合！野崎つばた老师的渐入高潮的《剑鬼恋歌》也请多关照！

然后还有受到MF文库J编辑部的各位、校对人员、各书店的负责人员、营销人员等各方人员的照顾。今后也请多关照。

最后，要向总是支持我的各位读者们致以感谢。

第六章开幕了，OVA第二弹《冰结之绊》也终于上映在即。包括动画第二季的后续报告在内，今后也请多多陪伴Re：Zero的展开！

那么，让我们下一卷再见！希望能再相会！

2019年8月《在强烈的阳光照射下感到了夏天的到来》