「――我，其实不是尤克利乌斯家的嫡子」

围在野营的篝火边，盘腿、单膝支立而坐的尤里乌斯眼神无精打采地嘟哝说。

昴一边打理坐在腿上的贝亚托丽丝的头发，一边听到了这句话。

作为人工精灵的贝亚托丽丝的身体，拥有总是能保持清洁和最佳状态的特性。但，这先不去说，像这种睡前的发型保养也是非常重要的亲肤时间。

心平气和地讲述今天之事，与心爱的搭档加深牵绊。

「干嘛突然在这种时候抛出这么沉重的炸弹啊」

「抱歉。我只是觉得，要是错过现在，下次又不知要等到何时了」

昴皱起眉头问，回答他的尤里乌斯的表情倒是没有说的那么糟糕。这到底是高傲还是无拘束，该作何理解就要取决于倾听者是谁了。

「说到嫡子也就是，那个啥来着？」

「不是正式的、尤克利乌斯家家主的亲生子的意思。我家的现任当家埃尔维罗・尤克利乌斯是我的养父，他的弟弟克莱因・尤克利乌斯才是我的亲生父亲。我是在父亲去世的时候作为养子进入现在的家庭的」

「原来是这样……。啊，这么说，你分别有两个父亲和母亲咯」

好棒，含有这层言下之意的回应，让尤里乌斯一瞬间睁大了眼睛。但他随后立即弯起嘴角，「说得也是啊」，保持笑容地点了点头。

「――？咦，我有说什么奇怪的话吗？」

「没有啦，完全没有。倒不如说，感觉真不愧是艾米莉娅碳呢，真心E・M・T哦」

「抱歉，我没太听懂你在说什么」

嘟起嘴唇、表情微带别扭的少女――艾米莉娅，让昴露出苦笑。

昴刚才对她的称赞，是不含任何挖苦的真心话。事实上，艾米莉娅那不带一点不快的思考事物的方式让昴发自内心地赞佩，想必尤里乌斯也是如此。

正因如此，他才一如既往地做出了用纤细的手指拨弄自己刘海的动作。

「――――」

薄云遮月，只有模糊的火光照亮着昴等人的身姿。环视这些围在篝火旁的面孔，昴不禁再次感叹，还真是些不可思议的人员啊。

――离开水门都市普利斯特拉后，一行人正一路朝向世界版图的最东端进发。

目标是与被认为住在极东的奥古利亚沙丘的【贤者】接触。这是一场为了拜见以无所不知为名的英杰、请教该名人物的智慧为目的的长旅。

说实话，在事前获悉情报时就已预料到了这会是一场无比艰难的旅途。

听说奥古利亚沙丘既是危险的魔兽巢窟，也是有可怕瘴气蔓延的颇有来历的土地，因此而闻名。最关键的，之所以使该魔境成为了最险恶的魔境是因为――，

「它是莱茵哈鲁特也攻略失败了的魔境、吗。……本人也是那么说，光是听到那些，就让人顿感绝望啊」

从月亮上生还了的令人疑惑的莱茵哈鲁特，他都突破不了，就意味着这是对人类来说不可能踏破的挑战了。

但是――，

「必须把不可能变为可能才行。因为我们不是抱着寻死、而是获救之心去的」

为此，即便是令人绝望的障碍也非得跨越过去才行。

因为这是一场为了给被关上了未来大门的人们带去希望、夺回明天的旅程。

「昴，表情变得吓人起来了哦」

就在昴陷入严肃的思考中时，把整个背部都靠在他身上的贝亚托丽丝戳了戳他的脸颊。被捋着头发的少女眯起有着特征性花纹的圆眼，

「与其想太多让脑袋变得乱七八糟，还不如专心在和贝蒂的亲近交流上。不然的话，贝蒂的可爱就白费了啦」

「喂喂，说什么呢……真的耶！才稍微发了会儿呆贝阿子就变丑八怪了！」

「哪里变了啦！贝蒂一直都是很可爱的样子啦！真没礼貌！」

昴的戏言让贝亚托丽丝鼓起脸、从腿上跳了下去。「开玩笑的、开玩笑的」，尽管昴赶紧赔笑，却没能挽回贝亚托丽丝的心情，她朝摆摆手招呼的艾米莉娅跑去。

然后就那样一头靠在微笑着的艾米莉娅的胸口，

「艾米莉娅，差不多是该睡觉的时间啦。熬夜可对身体不好」

「嗯，说得对。今晚就和我睡一起吧。这是对坏心眼的昴的惩罚呢」

「是惩罚哦」

两人意气相投地把昴当成了坏人。艾米莉娅拉着因困意而揉眼的贝亚托丽丝的小手，对昴使了个眼色后就把她带走了。

就那样，剩下的人目送着两人的背影回龙车，

「真温馨呢」

「看上去十分要好对吧？直到一年前多一点的时候，都还没有像这样亲密无间呢」

「那可真是难以置信，不过……一年吗。有你牵线搭桥的话，也是会有这样的成果的吧」

尤里乌斯说着眯起了眼，他的话让昴用手指挠了挠自己的脸颊。确实，这跟有昴在不无关系，但要承认这点总觉得也有些自作多情。

所以昴就迅速扯开话题，

「然后呢，刚才的话到底算什么意思啊」

「刚才的话是指，关于我出身的事吗」

「就是啊。虽然艾米莉娅碳表现得很天然，但贝阿子可是很照顾地什么都没有说。用你现在的状况来谈以前的事未免有些……」

「也是啊。要是给你们添负担了恕我抱歉」

尤里乌斯打断昴难以启齿的发言，缓缓摇了摇头。他的态度让昴露出一副在内心深处品味苦涩的神情。

受大罪司教【暴食】的权能所害，尤里乌斯的【记忆】――不，尤里乌斯的【名字】从世上消失了。所有相关人士的记忆中，都失去了尤里乌斯的存在。

这是与丧失了自己记忆的库珥修，和被世人所遗忘、现在也还在持续沉睡中的蕾姆似是而非的第三种病例。――被所有一切都忘记了的、记忆的迷路人。

这种被一整个世界所落下的绝望感昴也有过经历。

对用【死亡回归】回溯时间的昴来说，确实存在着谁也不记得的世界的记忆。一度建立起来的关系又失去，也有过不止一次两次了。

因为举例来说的话，就连罗兹瓦尔府的同伴们也曾把昴忘掉过。

「昴，被你这样一直盯着我可平静不下来。有什么话就说出来如何」

「你……哎呀真是的，真是个不得了的家伙」

昴轻轻咋舌，从尤里乌斯身上撇开了视线。

难得昴发自真心地替他感到次担心，却换来这态度，诚可谓是【最优的骑士】的存在方式。

昴陷入与他同样处境的时候可没能靠自己振作。正因如此，昴才能理解独自一人就办成了此事的尤里乌斯的出色。

只不过，要坦率承认这点也很来气，所以昴就干脆嗤之以鼻了。

「我要说的也只有牢骚啊。怪吓人的，别突然拿自己的身世说事啊。再说也不是适合讲给我听的内容吧」

「那倒也不是。这是莱茵哈鲁特啊菲利斯这些近卫骑士团里的人也知道的事实。当然，安娜斯塔西娅大人也是知道的。不是什么特别的话题哦。――不，应该说曾经知道、吗」

「――――」

「没错，这是所有人曾经都知道的事。――所以我现在才想让你也知道也说不定。让你这个在当今世上除我以外最记得我的人」

尤里乌斯用平稳、温和的声音说着，原地站了起来。轻轻掸了掸脚下的【最优】俯视着仍坐在篝火旁的昴，

「我打算去休息了，你呢？」

「我的话……要再看一会儿火啊。就算是安全的街道，也有人望风比较好吧」

「明白了。那我先去休息了」

扔下这句话并点头致意后，尤里乌斯就离开篝火旁回龙车了。

留下昴一人，边眺望篝火边摸了摸自己的右腿。那里有在普利斯特拉所受伤痛的余韵、刻有着消失不去的黑色斑纹。

「……真不像你」

闹别扭般的话语轻轻脱口而出。

也不知那究竟是对自己还是对尤里乌斯的发言。

不管怎样，就是有股形如愤慨的不协调感如鲠在喉。

「啊啊，可恶。傻吗我。不，我确实是傻……」

昴乱抓头发，把焦躁用焦躁的方式吐露出来。虽然并不会因此变轻松，却也没法保持一声不吭。

结果，就在昴以这个样子狠瞪着篝火的时候，

「――不用那么自责也没关系的吧？」

突然从背后传来了高雅的声音，让昴停下了挠头的动作。

回头看去，那里有一名双手交叉在背后的少女的身影。

「……一时还真不好判断该叫你什么啊」

「什么一时不一时的，直接叫安娜斯塔西娅小姐不就好了。――不然这边也会感到为难的」

话语的前后半，语气氛围突然发生了变化。就好像换了个说话人似的，但声音本身还是来自同一人。

只不过，那具肉体的支配权却已被移交给了不同于原主人的存在。

「领子多娜……」

（注：襟（えり）ドナ，是把多娜名字【エキドナ】中的【キ】换成【リ】。【襟】是衣领、脖颈，没有围巾的意思。【襟き】才是围巾。所以【围巾多娜】的叫法其实是不对的，尽管这只狐狸确实呈围巾状）

「倒也不是拘泥名字，但这个叫法还是会有一些抵触感哦，菜月君」

没错，这位说着眯起了浅葱色眼睛的女性正是安娜斯塔西娅・霍星。至少肉体是身为王选候选人的她本人。但内在却是他人、他物。

现在，正占据她的身体的是围在她脖子上的白狐围巾――模拟出那个形态的人工精灵，艾奇多娜。

也不知是何玩笑，报上了与【强欲的魔女】同名的人工精灵，正一边否认与同名魔女的同一性，一边共同参与着昴等人的旅行。

说实话，这是个无疑让人感到头痛的对手――，

「还是希望你不要这么多疑啊。咱不是也说明过好几次了，这状况不是本意。为此还自告奋勇地当起危险前路的向导了」

领子多娜的发言属实，昴等人旅途的成败就维系在她这个带路人的身上。没有她的话，连莱茵哈鲁特都撤退了的魔境的攻略就将是无法完成的。

即使明白这一点，也还是让昴十分在意的就是这个魔女的名字了。

「也包括这点在内，你的创造者是不能相信的，这就是我的立场了啊。我也是想要尽可能相信你的啊。那样也更轻松不是」

「真没办法。看来我记忆里没有的创造者很是冒犯了你一通啊」

「――――」

「所以说，不要生那么大的气啦。真是的，怪吓人的」

见昴的三白眼犀利起来，领子多娜用与安娜斯塔西娅同款的表情吐了吐舌，转过身去。看样子她也要回龙车睡觉了。

「菜月君也别太熬夜了哦。本来就已是背负了一揽子问题的体质了」

「……这话也轮不到我所怀烦恼的其中之一来说啊」

对这略带挖苦的说法，领子多娜「自寻烦恼，自寻烦恼」地耸耸肩走了。

不过，意识的切换确实是必要的。毕竟不知何时就会一不留神用领子多娜来称呼她。领子多娜――不，必须要叫安娜斯塔西娅才行。

「秘密变多，可绝不是什么好苗头啊」

昴发牢骚似地自言自语了一句，就泼水把篝火熄灭了。然后就那样返回停在街道旁的龙车，打算上作为床铺的座位睡觉。

艾米莉娅她们正睡在龙车末尾。因此昴尽量小心翼翼不发出声音地钻进床铺。

「又一脸增添了操心事的表情啊」

「……醒着吗」

正当昴在床上躺下时，声音搭话了。循声看去，只见松开了扎好的头发的贝亚托丽丝正站在座位旁，让昴不禁苦笑。

「什么都被你看穿了吗。真的是，一点都瞒不过你啊」

「这种做法都是坏习惯哦。操心事都要好好跟贝蒂平分才行。贝蒂可比昴要心细多啦」

「……哦，也是啊。好，过来吧」

昴往座位里挪了挪腾出空间，少女便一头钻进了怀里、准备一起休息。

昴内心的不安，知道其深邃部分的就只有贝亚托丽丝。――只有她一人，与昴共享着安娜斯塔西娅和领子多娜【替换】的情报。

站在与贝亚托丽丝同为人工精灵的立场上、断言不会加害安娜斯塔西娅的艾奇多娜――通称【领子多娜】的问题，如果漫不经心地将其公之于众，很容易就会惹出大混乱。但又不能放松警惕。于是作为折中，昴就找了贝亚托丽丝商量。

老实说，考虑到贝亚托丽丝的心情，昴本来是不想让她与自称艾奇多娜的存在扯上关系的，

「昴就别操多余的心了，无论是谁，尽管用昴的方式去求助就行啦。不过，最先选择了贝蒂还是要表扬的」

既善于倾听又善于夸奖，听了这样的贝亚托丽丝的话，昴苦笑的同时心中只有感谢。

「也不能再没完没了地烦恼下去了吗。明天，就要回到我们怀念的家了」

旅途最初的检查点在即，昴摸着贝亚托丽丝的头，打起了精神。

以【贤者】的监视塔为目标的旅程，一行人为了做旅行的准备和报告而顺路前往罗兹瓦尔府。只不过，去那里的原因还不止这些――，

「不只是顺路、的关系啊」

放远目光去看的话，那一定是个会被瞧不起的不起眼的理由。

但对菜月・昴这名渺小的人类来说，却是个秘藏着巨大可能性的原因。

――这是一趟为了与自家人久别重逢、以及为了在真正意义上重逢的、重要的顺路之旅。