1

从水门都市普利斯特拉出发到罗兹瓦尔府的旅途，差不多是10天左右的路程。

来去花费同样多的天数，昴一行人回到宅邸时已过了将近1个月了。再加上以前也很少有要长期离宅去办的事，所以着实感慨万千。

「昴！」

「哦哦，佩特拉……等、呜喔！？」

昴刚下龙车、对男性车夫道完谢，就有个女仆打扮的少女从宅邸轻快地飞奔而出、气势十足地扑进了昴的怀里。

昴连忙接住，安心地摸起少女的头。

「突然来这么一下我会吓到的吧，佩特拉。一个月不见，精神抖擞啊」

「因为很长时间没见了嘛，我高兴坏了。……倒是昴大人，这些日子很辛苦吧？我从收到信的时候起就在担心了。没又忍着什么伤吧？」

「好痒好痒」

佩特拉摇着茶红色的头发，摸着昴的身体开始确认伤势的有无。正当昴对她的动作发出苦笑时，其他人也从龙车上下来了。

「好啦，佩特拉。趁拉姆还没生气，赶紧把女仆的工作做了」

「……好～。那待会儿再讲给我听哦」

说着离开了昴的佩特拉，她的视线直到最后都是将信将疑的。看样子，昴自己的报告完全得不到信任。实际也是，为了请人转让魔晶石而开启的旅程，结果却演变成了与卷入一整座都市的魔女教之间的全面战争。

这样就算诉说昴没有错，对方不愿听也是无可奈何的。

「各位客人，远道而来辛苦了。我是本府的女仆，佩特拉・蕾缇。现在请允许我来为大家带路」

不顾昴的感慨，另一边，佩特拉用娴熟的辞令开始了对来客的欢迎。

那楚楚动人的问候，让尤里乌斯、以及搭他的手步下龙车的安娜斯塔西娅也露出了赞美的神情。艾米莉娅和贝亚托丽丝则似乎一脸骄傲。

「呀，这孩子明明还小却这么懂礼仪。咱也想要一个了」

「是啊，确实。跟扑向昴怀里时的样子简直判若两人呢」

「……让您见笑了」

听着安娜斯塔西娅和尤里乌斯微笑的赞美，佩特拉的脸倏地一下红了。尤里乌斯观察着她的反应，「原来如此」地点点头。

「昴，这下我也能理解你被誉为【幼女使】的原因了」

「话先说好，佩特拉可早已不是能用幼女称呼的年纪了，就算退一百步来说，我会用的幼女也只有贝阿子一人。可别误会了啊」

「被用什么的，贝蒂才没方便到那种程度地在为昴做事啦」

昴刚用辛辣的语气回应了尤里乌斯的调侃，就被贝亚托丽丝用更辛辣的语气责备了一番。

「再说了，贝蒂和佩特拉之间的差距也没那么……等等。怎么感觉佩特拉的个子稍、稍微比以前高了啊。头发也有些变长……」

「毕竟都过了一个月了嘛。我好歹也还是在成长期中的哦？个子会高，头发不剪的话当然也会变长啦。倒是贝亚托丽丝酱还是跟原来一样小小的呢」

「这、这是成何体统啦……！」

贝亚托丽丝说着哆嗦颤抖了起来，佩特拉微笑地从正面抱住了她。就那样，一边对赌气的贝亚托丽丝感到心满意足，一边结束话题，

「差不多了，再不快点带大家进去的话，就又要惹拉姆姐姐生气了……」

「――那样的话，就说明你的努力还需要再加把劲啊」

「咿～！」

听到背后传来的声音，佩特拉顿时脸色发白、发出了小鸟般的啼鸣。就那样让自己的女仆后辈浑身战栗不已的，是从宅邸里现身的第二名女仆――拉姆。

她用淡红色的目光让佩特拉原地僵住后，从容地眺望了昴一行人一眼，

「最近刚觉得佩特拉工作的样子有进步、还想着终于可以认可了，就闹出了这么一副狼狈样……拉姆真心感到遗憾」

「对、对不起，拉姆姐姐。……那个，我的工作，终于被认可了吗？」

「是啊。饭做得比拉姆好吃，地扫得比拉姆干净，衣服也比拉姆勤洗完，还比拉姆更早睡早起，正打算要认可呢」

「那都是你自己的问题吧！」

面对女仆资历才只有一年出头的少女，老手女仆究竟被比下去了多少啊。就算考虑到佩特拉的悟性之强，超越的难度也太低了根本不值一提。

对于昴这样的呐喊，拉姆只是「哈」地哼了一声。

「对自己有疑问又能怎样？拉姆对自己抱有的只有期待和自信哦」

「姐姐大人就只有这一点，是真的真的让人肃然起敬啊」

拉姆威风凛凛的宣言，让昴作出了目瞪口呆的回答。就在这时，艾米莉娅拍了拍僵在原地的佩特拉的肩膀，对拉姆打了声招呼，

「拉姆，谢谢你出来迎接。宅邸的大家都还好吧？」

「是，都没什么问题。倒是艾米莉娅大人你们应该有很多话要说吧。――加菲和奥托是都死了吗」

「死了个头啊！别用一脸奇妙的表情和声音乱说啊！」

「没涵养的男人可是很容易被摸清底细的哦。特别是巴鲁斯的底还大孔敞开，里面的东西全掉出来了还请注意。又被摸清底细又没有内涵的人，最差劲了」

「这话很伤人啊能不能别说了……。比起这个，信有收到吧？」

拉姆耸耸肩，昴则凑到她的耳边悄悄询问。

说的是比昴一行人先出发、从普利斯特拉送往了宅邸的书信。如果已经看了那上面的内容，就应该知道昴等人回宅邸的原因了。

于是，拉姆对昴的确认竖起一根手指，

「放心吧。已经听罗兹瓦尔大人说了。是要找【睡美人】和关禁闭吧。……不过」

她说着停顿了一拍，眯起略带妖媚的淡红色的眼睛，

「无论哪边的准备，都不是拉姆而是芙蕾德莉卡和佩特拉的工作呢」

「为什么要在这种事上得意啊？」

不管怎样，即使是时隔了一个月的再会，拉姆的态度也还是一如既往。

2

「呀～，欢～迎回家。能平安回来真是太～好了」

坐在客厅沙发上的罗兹瓦尔说着欢迎了回来的众人。

见到那满脸春风的小丑妆容，昴和艾米莉娅不禁面面相觑。

「……艾米莉娅碳，你有在信上写了什么奇怪的事吗？」

「诶、我不知道啊……不是昴让他那么高兴的吗？昴和罗兹瓦尔平时就偶尔会说些悄悄话的样子……」

「我让罗兹瓦尔？与其那样，还不如把时间和金钱花在艾米莉娅碳还有贝阿子还有佩特拉还有芙蕾德莉卡还有帕特拉修姑且还有拉姆身上呢」

「尽是女性名字呢」

「要对奥托和加菲尔表示平日里的感谢什么的，作为男同胞不是很不好意思嘛！？」

昴把手放在一脸吃惊的贝亚托丽丝的头上，与艾米莉娅一道纳闷起来。

顺便一提，之所以没带上蕾姆是刻意而为，为了不让周围人操心自己，所以还请见谅。不过这先不去说――，

「那么，摆出这样的笑脸，这次又在耍什么阴谋啊，罗兹瓦尔」

「这可真是意外的反应～啊。我为你们的安全担心、为平安无事欢喜又有什么问题呢～？全都是理所当然的不～是吗？」

罗兹瓦尔闭上一只眼，用蓝色的眼睛斜视着说，

「这一年来，我的想法也有了各种各样的变化～啊。我变得积极合作，对艾米莉娅大人来说不也是可喜的事吗？」

「嗯～，说得没错。嗯，谢谢你，罗兹瓦尔」

艾米莉娅用她的宽容接受了罗兹瓦尔厚脸皮的发言。

后者对此摆手笑笑，在昴看来却对其中到底有几分是真仍抱有怀疑。

「那个的想法无论怎么猜都是白费力气啦。那个的那啥比昴的那啥还要更胜一筹啦」

「你这话里的指示代词也太多了些啊」

昴拉着作出了老气横秋发言的贝亚托丽丝的手，与艾米莉娅一起步入了客厅。

虽然罗兹瓦尔兴高采烈的样子很可疑，但他为昴等人的归还而欣喜恐怕还是发自内心的吧。失去了【睿智之书】的现在，昴一行的存在对他的目的来说就是不可或缺的。

「那要是能更积极合作一点的话就帮大忙了啊」

「无论有没有我的帮助，你都会去达成你的目的。正因我相信这一点，所以才会在你力所不及的地方尽力。这难道不～是非常平等的关系吗」

「帮手角色平时都是用不了的，真有种切身体会到了RPG套路滋味的心情～啊」

过于强力的帮手角色最多只会短时间参战是游戏里常见的惯例。

实际罗兹瓦尔的情况是，昴越是被逼入绝境，他就越是有根据相信【死亡回归】所引发的改变命运之力，因此也是有理由一直袖手旁观到昴不能更走投无路为止的。

就是这么个老奸巨猾之辈、一点都不能掉以轻心的自家人。昴对他这样的评价和立场一如既往。

「――然后呢？也差不多是时候来介绍下咱们了吧？」

「啊，抱歉抱歉。罗兹瓦尔，有客人。往里头坐坐」

「我当～然已经听说了。不过话说回来，还真～是有趣的面孔呢」

罗兹瓦尔起身，把沙发让给了站在房间门口的来客。他自己则坐到一旁的一人座沙发上，

「欢迎二位远道而来。上次像这样面对面说话还是论功仪式的时候吧～」

「的确是呢。不过那时也没有正式交流，所以实际这次才是初次见面吧」

面对罗兹瓦尔客套的问候，安娜斯塔西娅也微笑着予以了客套的回答。

两人提到的论功仪式，是在王城举行的评定【白鲸讨伐】功绩的典礼，召集了艾米莉娅、库珥修、安娜斯塔西娅等各个阵营。

由于是各阵营代表齐聚一堂的仪式，参加的是解决了【圣域】问题之后的成员，犯下了那么多的恶行、却仍一脸泰然自若地出席的罗兹瓦尔也着实是个人才。

不管怎样，他和安娜斯塔西娅的照面就是从那以来的第一次了，两人互相的问候草草了事，呈现出一副彼此试探的情形。

于是对话进入正题，开始报告发生在都市普利斯特拉的事件――，

「――报告我已从信上收到了。奥托君和加菲尔两人受伤、正在疗养中先暂且不提，说是以魔女教为对手仍把被害控制在了最小限度」

「是的，两个人都超～努力的……不止他们俩，是都市所有人努力的结果。昴和莉莉安娜也是呢」

「为什么要把我和莉莉安娜列一块儿啊？」

大概是同被归属为非战斗人员了吧。应该不是指同类人的意思。

「啊，昴君的自我意识先放一旁……这次把艾米莉娅大人招待到普利斯特拉的可是安娜斯塔西娅大人，您对此有何感想？」

「关于这点咱还是有感到抱歉的啦。如果要求道歉，咱也是做好了诚心赔不是的打算的。不过……」

「艾米莉娅大人已经拒绝您作出更多的表示了对～吗」

「毕竟，干了坏事的是魔女教的话，错的就是魔女教不是吗？安娜斯塔西娅小姐没理由负责才对呀。再说我们旅行的目的也已经达成了」

见到罗兹瓦尔瞥向自己，艾米莉娅轻抚脖子上的吊坠说。那里镶有一块灿烂生辉的魔晶石，正等待着现在也还在昏昏入睡的大精灵的复活。

昴等人这次前往普利斯特拉，就是为了获取能作为帕克凭依的魔晶石。单就这一目的而言，那确实是已经达成了。

「更何况，说不定正是因为我们碰巧在那儿才能赶走魔女教。要真是那样，不如说反倒还要归功于安娜斯塔西娅小姐了……」

「打住打住，再怎么说那对咱来说也并非本意呀」

艾米莉娅积极向前的发言，被安娜斯塔西娅苦笑着制止了。

后者看着反问「是吗？」纳闷起来的艾米莉娅，不知为何像是得救了的样子。

当然，刚才的追责恐怕也不过是罗兹瓦尔嘴上说说的牵制罢了。

实际上，魔女教在普利斯特拉发起的袭击，很可能有一大半都是冲艾米莉娅阵营来的。关于这一点，同样也已经在信上传达给罗兹瓦尔了。

「魔女教的勾当就是魔女教干的，全都是那帮家伙的错！意见归结为这样就好。其他阵营也就此达成共识了，战果也不是没有啊」

「大罪司教被打倒一名、俘虏一名。确实是出色的战果。只不过，他们的字典里是没有团结协作的词的。就算只剩最后一人，危险性也是不变的」

「……这点同意啊」

魔女教与其说是个组织，不如说是个聚集了异常人士的场所。因此就算【强欲】和【愤怒】倒下了，【暴食】和【色欲】的暴行也不会停下来。

「所以才需要能做点什么的解决办法啊」

「为此才把目标定在了【贤者】之塔么。――这可是条危险的旅途。有胜算吗？」

罗兹瓦尔毕竟是王国的权威人士之一。理所当然地，对莱茵哈鲁特突破奥古利亚沙丘失败的事实想必也有所耳闻。

瘴气所引发的幻觉，数量众多的危险的魔兽。要怎么跨越这些障碍，有疑问也是必然的。

但针对这些问题早已有了秘密的法宝同行，昴对安娜斯塔西娅使了个眼色。

「那就要轮到咱出马了哦。幸运的是，咱知道有一条可以到达那位【贤者】的监视塔的捷径。这就是胜算。如何？」

「口说无凭，就算您要我相信也恕难～信服呢。说到底，像沙丘捷径这样的情报，本就有众多人士不惜重金去买。为何只有您一人享有？」

「咱是个商人，金钱当然很重要呀。――但也有金钱无法取代的东西哦。这就是其中之一呀。不能接受吗？」

以罗兹瓦尔为对手，安娜斯塔西娅――领子多娜堂堂正正、费尽口舌地高谈阔论说。

尽管是扮演着安娜斯塔西娅的冒牌货，发言里却不可思议地蕴含着力量。那是连知道现在的她不是本人的昴都被折服了的魄力。

罗兹瓦尔感受着安娜斯塔西娅的注视，闭上了一只眼。随后，

「不愧是年纪轻轻就当上了大商会的主人。要用言语捉弄饱经风霜的人还是太难了。而且，想必艾米莉娅大人也已经同意了吧？」

「擅自决定，我也是有觉得过意不去啦？」

「不过，却不想要放弃擅自决定。这样就好。您就是这样一位敢于选择踏上荆棘之路的人。他也做好了追随您而行的觉悟」

罗兹瓦尔显出不怎么来劲的态度，他的兴趣到头来还是走向了那里。

艾米莉娅越是选择困难的道路，昴所要突破的障碍的难度就越高。对罗兹瓦尔来说，现在这正是能代替【睿智之书】的希望。

「就是这样，我们会在安娜斯塔西娅小姐的带领下跨越那个什么什么沙漠。这就是结论」

「不是什么什么沙漠，是奥古利亚沙丘。也该记住名字了吧」

昴根据模糊的记忆作出结论，让尤里乌斯叹了口气插话说。

坐在安娜斯塔西娅身边、到刚才为止都一直在对话中静观其变的他，用充满理性的目光看向罗兹瓦尔，

「梅札斯边境伯想必一定为此事十分担心吧。但在都市普利斯特拉，现在也还有许许多多因魔女教的恶行而身心俱伤的人们。如果我们的行动能化作可以救到他们的一点帮助，还务必恳请您能在此应允」

「真是优美的言辞。不在我记忆中的你，换句话说也就是那～样的立场吧？」

「――――」

不在记忆中的尤里乌斯，光凭这点罗兹瓦尔就理解了来龙去脉。随着尤里乌斯的视线微微降低，罗兹瓦尔将手臂支在扶手上托起下巴。

「因【暴食】的权能而遭人遗忘、被独自一人留在了世上的焦躁感。你要为你自己寻求希望。这种事，没～必要用为了他人的借口来粉饰哦？」

「――！我绝非因为那样的私人利益才行动的」

「我并没～有责备你。这本来就是很自然的哦。不管什么事，人都总是比起为了他人更优先于为自己拼命。就算结果上有使他人得救，也没必要去否定自己在那过程中被救赎、收获的满足感达成感优越感之类的心情」

罗兹瓦尔看着表情僵硬起来的尤里乌斯，越发加深了小丑的笑容。

「更何况，你获救的话其他人也很可能会同样获救。背负起这样的大义名分去行动，根本不会有丝毫苛责的不～是吗？」

「我……」

「――梅札斯边境伯，能请您在这问题上适可而止吗？」

趁尤里乌斯一时语塞，安娜斯塔西娅出手制止并代为接管了对话。她高雅地微微笑笑，歪过头用可爱的姿势说，

「说实话，咱也不记得了啊。但就算这样，这孩子好像也是咱的骑士。咱不可能有好心情看着他就因为那种无可奈何的事遭人欺负的吧」

「您是说，就算记忆中失去了，主从间的牵绊也还是有一息尚存的吗……？」

「谁知道呢。这方面的事咱也不太懂啊。不过，来这里的路上与尤里乌斯一起度过的时光倒是不错……而且」

安娜斯塔西娅轻轻抬起手指，指了指对面的沙发，

「咱总是多此一举，刚才可是有防止你家阵营内讧哦？」

「――哎呀呀」

见到安娜斯塔西娅的指出――换言之就是眼看就要爆发的昴，罗兹瓦尔不禁耸了耸肩。昴已经火冒三丈了就意味着，理所当然地艾米莉娅和贝亚托丽丝也是同样。

对此，罗兹瓦尔举手表示投降。

「好了好了，都是我～不好。我只是想指出事情也是有那样一面的而～已」

「这本来不就是没事找茬吗。你真的别再给我乱开玩笑了啊」

「这态度，倒是你一点都不～像是和他只度过了几天的样子啊」

罗兹瓦尔闭上一只眼，用黄色的眼睛看向目光犀利起来的昴。然后就像看透了后者的内心般舔了舔嘴唇，

「又是只有你一个人记得呢～。――就跟蕾姆的时候一样」

「也不知是什么原因啊」

「这就是你很特别的证明哦。好好地、好好地珍惜下去就可～以了。――求之不得的人可是有一大群啊」

后半句感想只是罗兹瓦尔的自言自语，嘟哝声没有传进昴的耳朵。不过，只有贝亚托丽丝露出了若有所思的眼神。

经过这番对话，昴深深地叹了口气，

「再来就是信上说的。关禁闭的和……」

「――蕾姆的问题，对吧。看来你是下定决心了。明明一直以来都那么不想让人碰那个孩子呢」

「――。因为或许能知道唤醒她的办法啊。当然要试了，不是吗？」

「就是这种第一个选她来试的做法让我倍感意外啊。你是个以利己主义者自居的人，尽管如此，实际却又相当具有自罚倾向。内心中的某处，脑海中的某个角落，总是认为自己不应该是第一个得到救赎的，难道没有这样想过吗？」

「――――」

想法被罗兹瓦尔一语道穿，让昴不禁无言以对。

这次回来的路上，昴确实直到最后的最后都在为是否要带蕾姆同行而烦恼。

这并非出自对于让蕾姆醒来一事的忌讳。相反，只要有苏醒的可能，昴当然就希望她能尽早醒来，哪怕只是早个一天、一秒。

――但这件事，与菜月・昴自身是否能得到救赎就要另当别论了。

在普利斯特拉，除昴以外也还有许许多多的人正饱受着与昴一样的痛苦。有什么理由可以弃之于不顾，而让昴最先获得救赎呢？

就是这种罪恶感直到最后的最后都在使昴犹豫――，

「这件事的话，已经由我出面好好说服过昴了。所以已经没问题了」

「……真是越来越出人意料了呢」

代替沉默不言的昴，艾米莉娅对罗兹瓦尔斩钉截铁地说。

尽显讶异之色的后者，闭上一只眼看向边说边挺起胸膛的艾米莉娅，

「这话虽不当讲，但蕾姆的苏醒对艾米莉娅大人来说难道不会很不方便吗？不管怎么想，昴君都对那孩子怀有极强的感情哦？视情况，说不定还足以匹敌对艾米莉娅大人的恋情……」

「是啊，我也是这么觉得。蕾姆要是醒了，想必昴一定会好一阵子都专心在她身上吧，我的事说不定也会变得无所谓了」

「不，再怎么说那也……」

不可能，能够这么断言。昴对艾米莉娅的恋心会动摇是绝无可能的。

只不过，强烈思念蕾姆的心情也不是假话。然后就像艾米莉娅说的，蕾姆醒来的话，这失去的一年份，昴是肯定要专注在她身上的。

然而，艾米莉娅却对这样的昴说了「没关系」，

「如果这就会让昴的心思转向别处的话，下次就由我去努力使他转回我这里就行了，仅此而已。事到如今，昴要是不在身边会让我很为难的。所以无论蕾姆有多可爱，无论昴有多么珍视她，我也都要让昴也到我这儿来」

「艾、艾米莉娅碳！？」

「这就是我的觉悟、和我所决定了要去做的事。而且，谁也不会抱怨昴得救了的。――所以没关系的。就让我们一起去唤醒蕾姆吧」

艾米莉娅用强有力的发言推动了一把昴的决断。

这某种意义上形同告白的话语让昴惊讶得一时出不了声、甚至双腿都开始颤抖。

迄今为止，艾米莉娅对昴也有过不少如同有好感般的表示。有是有，但无论哪次都没有超出她待人亲切的范围――，

「算上我、蕾姆、贝亚托丽丝、佩特拉、帕特拉修、芙蕾德莉卡和拉姆、还有奥托君和加菲尔！昴就乖乖当个超～级超～级幸福的人好了」

「虽说后半部分有地龙和男的都混进去了不过这」

交织着难为情和其他各种情绪，昴不禁插嘴说道。

这时，坐在一旁的贝亚托丽丝戳了戳他的腋下。昴「咿」地一声朝旁边看去，只见她一脸失望地回应说，

「没什么，事到如今贝蒂也不会再对昴的见异思迁发什么牢骚啦。……不过，还是要时刻空出一只手来的。那可是只有贝蒂才享有的特权啊」

「……你也真是傻得可爱啊」

「那是当然啦。贝蒂的可爱可是名扬天地神o的啊」

天地神o是怎么想的昴不知道，不过确实已在昴的心里回响了。

正是有了艾米莉娅与贝亚托丽丝两人的助推，昴才在倾尽全力使蕾姆苏醒一事上消除了迷茫。

「我被那么多人宠爱真是抱歉啊，罗兹瓦尔。蕾姆我要带走了哦」

「我确实是被你们惊吓到了。……悉听尊便。本来，我也没～有要阻止的打算呢」

「那你还一直问个没完是什么意思！？」

「我只不过是出于关心，确认一下你们是否理解了自己行动的意义罢了。为此，对那边的无名骑士阁下也多有冒犯呢～」

罗兹瓦尔直到最后的最后都没有停下揶揄的措词。

对此，尤里乌斯来回望了望昴和安娜斯塔西娅，

「不，我是尤里乌斯・尤克利乌斯。虽然现在只留存在他的记忆中，却仍是一名鲁古尼卡王国的近卫骑士。还没有不成熟到会被这等程度的事扰乱心绪」

说着，就漂亮地摆脱了心怀不轨的魔法师带有恶意的刁难。

「……说是这么说，可你的动作却相当举棋不定啊」

「你到底是站在谁一边的？这话让我有种被背刺了的错觉」

就这样，最后再补上这两句轻声对话，谈话就告一段落了。

3

――谈话结束，昴等人离开客厅后。

「这下我也算加入对他有好意的一员了吧～？你怎么看？」

「……别说这种肉麻的话呀。由你说这话总感觉要动真格的，很吓人啊」

「再怎么说我也没～打算无节操到用这具身体去接近他呀」

「女性身体你也不是没用过呀。已经充分值得警戒了啊」

听到这个回答，罗兹瓦尔的笑意更浓了，而回复他的少女――贝亚托丽丝则一脸若无其事地拉着自己的竖卷发摆弄了起来。

这是闲得发慌，或倍感焦躁时的她的坏习惯。

「这习惯还是老样子呢～。话虽如此，心情却是有变化了吧？我可无法做到像你那样轻浮呢。很羡慕你哦」

「和一心一意、结果却丝毫都没打动母亲大人的你比起来，能握住昴的手的贝蒂可是要强上数百倍，为此对你的话一点都不火大啦」

「变得伶牙俐齿了呢～。――真的是，变坚强了」

罗兹瓦尔坐在沙发上，贝亚托丽丝站在他正前，两人的视线在同一高度碰擦出了激烈的火花。然后，罗兹瓦尔忽地松开嘴唇笑道，

「大罪司教打倒一名。这下就应该有第二个进入昴君的体内了」

「……候补，应该还有昴之外的人才对」

「但是，无论哪个的相似度和重合度都没有他高。这种无聊的假人情你还是别做了」

「――不会再让他更进一步了」

面对罗兹瓦尔的异议，贝亚托丽丝用蕴含了决意的声音回答说。

「贝蒂是属于昴的。所以，昴也一直都会是昴」

贝亚托丽丝瞪着罗兹瓦尔，强有力地扔下这句话后就朝房门口走去。

留下来的谈话，也没有其他再要说的事了。

「贝亚托丽丝」

罗兹瓦尔望着少女远去的背影，出声叫住了她。

贝亚托丽丝停下脚步。却没有回头。

「我呢，还是希望你能变幸福的，一直都是这么想的哦。――因为你对我来说就像妹妹一样呢。我自认为是把你看得很重的」

「――真是让人不感冒的发言啊。而且再重要也不及母亲大人吧」

「那自然是名为爱的情感了不～是吗？」

贝亚托丽丝没有回答。

仅仅只有房门被开启、又关上的声音静静回响在了客厅里。

――就这样，罗兹瓦尔与贝亚托丽丝之间的谈话也结束了。

4

「和老爷的商量还顺利吗？」

「就跟平时一样的结果啊。你也能看出的吧。我姑且是把直言不讳的贝阿子留下了，多少能让他有些反省的吧」

「原来如此，也是呢。毕竟老爷在贝亚托丽丝大人面前总是抬不起头」

芙蕾德莉卡说着，用手遮住嘴角，文雅地轻声微笑道。

昴等人结束在客厅与罗兹瓦尔的谈话后便起身前往宅邸东楼，负责为他们带路的就是她了。这下终于平安无事地与宅邸的三名女仆都实现了再会。

披着一头美丽的金色长发、身穿女仆服、彬彬有礼却又不失强硬态度的女接待员，在对安娜斯塔西娅和尤里乌斯致以恭敬的、堪称女仆之鉴的寒暄后，

「旅途中，加菲有帮上大伙的忙吗？虽然出发前有再三叮嘱过那孩子不要给艾米莉娅大人添麻烦，但还是很让人担心」

「嗯，不用担心。加菲尔超～努力的。现在和奥托君在一起，在乖乖休养……会乖乖休养吗？会的话就好了啊，总之是已经拜托他休息了」

「不肖的弟弟劳您费心了，真是抱歉」

连艾米莉娅都将信将疑地无法打圆场，令芙蕾德莉卡十分过意不去。

不管怎样，让佩特拉、拉姆、罗兹瓦尔、以及芙蕾德莉卡都担心不已的加菲尔，在普利斯特拉事件中，心境一定是有了某些变化的。

受了伤、又以此为契机成长，在昴看来这实在很符合十五岁年纪的变化。

「再加上，这次对加菲尔来说好像也摊上了不少事啊……」

「――？昴大人，有什么要对我说的吗？」

「不，没什么。说实话，我觉得这实在不适合由我来说啊」

芙蕾德莉卡察觉到昴意味深长的视线，露出纳闷的表情。昴对此只是耸耸肩。

一边把她的疑问蒙混过关，一边开始想象加菲尔的心思。

加菲尔在普利斯特拉心有挂念的一家――有着金发和翠绿色眼睛的特征、很容易让人联想到芙蕾德莉卡和加菲尔这对姐弟的家庭。

他们与加菲尔之间的关系，一定与芙蕾德莉卡也不无关联。

但是，这件事就该由加菲尔自己报告给芙蕾德莉卡和琉兹，报告给他的家人。

「所以我是一个字都不会说的啊。菜月・昴就在此ultra cool地离去了哦」

「对啊对啊，说到加菲尔，在普利斯特拉有几个关系超～要好的孩子，他和他们……」

「艾米莉娅碳艾米莉娅碳，再说下去我的自白就白费了啊！」

眼看自言自语的内容要告吹，昴连忙堵住了天然的艾米莉娅的嘴。芙蕾德莉卡对此一脸怀疑，这时尤里乌斯叫住了她。

「芙蕾德莉卡女士，很抱歉打扰你们和睦的气氛，我们现在要去的就是之前说的那个？」

「是的，没错。正是被昴大人称作禁闭室的地方」

「待在那里的就是之前提到的那名人物、吗。但愿对话能顺利」

「那里感觉也只能走一步看一步了吧。说实话，要是能问出点什么就再好不过了，也只有这点程度的期待了」

昴看着面露忧色的尤里乌斯，挠着脸颊回答说。

实际上，提出这件事的昴自己也没抱多大期待。因为不知道那名禁闭室里的人物是否会配合。

「但是，那孩子不是很听昴的话、还告诉过很多事情的吗？」

「问题就是那好感度会受对话多大影响是个未知数……啊，到了」

昴刚回复完乐观的艾米莉娅，一行人就抵达了目的地。看着眼前通往地下的楼梯，安娜斯塔西娅皱起了漂亮的眉毛。

「什么啊，真是个充满了让人讨厌的空气的地方啊」

不愧是安娜斯塔西娅，乍一看，明明只是条平淡无奇的通往地下的楼梯，她却立马察觉出了气氛的变化。毕竟狐狸也属犬科，说不定鼻子比较灵敏。

话虽这么说，从地下飘来的【讨厌的感觉】却怕是与鼻子的好坏无关的。

「瘴气，虽然好像不对，但也感觉对身体不太妙呢」

「是指从前方的禁闭室、被幽禁在那里的人物身上发出的气息吧。就由我来为大家带路，还请注意脚下、小心滑倒」

芙蕾德莉卡说着，就面向安娜斯塔西娅所俯视的昏暗的楼梯，率先走了下去。昴等人跟在她背后，也开始前往地下。

楼梯很快就到头了，一行人走在石制的地板上，脚步声响彻四方。芙蕾德莉卡一边呼吸着地下冰冷的空气，一边开启通道尽头的坚固铁门上的锁。

于是，在弥漫着些微紧张的气氛中，铁门伴随着吱嘎作响的声音被打开了――，

「嗷呜～、嗷呜～！我要吃～了～你～哦～！」

「呀～、救命、不要啊！」

「咕嘿嘿嘿嘿，就算你那样求救，也谁也不会来救你的」

顿时，门的另一边就有亮光照进了通道，同时还传来了尖叫的声音。

只见铁门后的房间里有个背朝门口的人影，是一名少女。少女在自己的周围摆放了许多布偶，正双手拿着其中的两只人偶玩。

虽不知她变换声音是在一人分饰几角，但无疑是在忘我地过家家。

「不，会来的。因为我和王子殿下就是那样约定的……嗯？」

少女抱着小女孩模样的人偶，刚用力站起身，就察觉到了违和感。

随后，她战战兢兢地回过头，看到了站在房间门口的昴一行。顿时瞪大圆圆的眼睛，张开嘴陷入了沉默。

那梳成辫子的深蓝色的头发下，纯朴可爱的脸庞正渐渐发红。

「哟、哟～，一段时间没见。过得还好吗？」

不管怎样，昴先当无事发生地举手打了个招呼。对其他人也使了个眼色，暗示什么也不要说。

然而――，

「呵呵，梅丽真可爱。我以前也用雪球玩过过家家……」

「哥、哥哥姐姐个笨蛋！真是的，不理你们了！不理你们了啦！」

理所当然地，由于眼神的意思没传达到艾米莉娅，让少女彻底地爆发了。

5

「喂～，梅丽。都说了抱歉了啦」

「听不见」

「不是说了没有恶意的嘛？我说梅丽啊」

「才不理你呢」

待在禁闭室中间、两手抱着玩偶的梅丽彻底闹起了别扭，让得罪了她心情的昴一行人陷入了不知所措。

虽然很想设法让她听话，但无奈少女的脾气实在是不好对付。

「芙蕾德莉卡女士，事先有对她说过我们的事吗？」

「没有，因为昴大人说那样会使事情变复杂的，所以……」

「昴，你……」

「才没有恶意呢！本以为是一片好心的啊！啊啊，可恶，既然这样……」

出于好意却事与愿违也就认了，但要是会被那般指责可受不住。于是，昴决定立即使出最终手段。

那是在从普利斯特拉返回的途中，昴在车厢里一针一线靠副业制作而成的东西――，

「看，梅丽。别再不开心了，送你礼物。这是新品布偶，趴趴熊」

「――！哇啊，好可爱啊！」

看到昴递出的黑白双色的布偶，梅丽的眼睛瞬间闪闪发光了。

这一年来，昴靠帮做家务活突飞猛进地升级了的裁缝技能，终于连制作布偶、缝制女装这样的事也成为可能了。

比如说，过起了俘虏生活的梅丽的衣服和布偶，就全都是昴亲手做的。（注：这句是文库新加的，原先web里只是做做布偶……所以这幼女使是当得越来越登峰造极了）

「呼，真是的。没想到这么快就轮到秘密武器登场了，真是让人头疼的公主啊。……怎么了？」

「……没什么，正佩服你的准备周到呢」

「相比之下，咱更多的是吃惊吧。贝亚托丽丝酱也好，佩特拉酱也好，菜月君还有什么要狡辩的吗？」

「有啊！？这可不是我想要收集才聚集起这么多萝莉的啊！？」

尽管【幼女使】的外号突然就蒙上了一层现实感，但昴还是要主张那是有一股与自己无关的复杂力量在起作用的缘故。

不管怎样，靠【热得懒趴趴的熊猫】主题的新品布偶总算是抵消了梅丽坏心情的样子。只见她用脸蹭着布偶，

「我想想、想想，对了。决定了！就叫这孩子大熊猫好了！」

「直译过来就是panda，真是一举彰显了本质啊」

「――。哎呀，哥哥们怎么来啦？」

听到昴暂且不顾命名品味的感想，梅丽歪起头，就那样不可思议地问。看样子，这是表示愿意把刚才的事一笔勾销的意思。

谢天谢地，那就承蒙这番好意。

「――？怎么啦，梅丽。突然说这种话……」

「哎呀，这不是一个月没见了嘛！我们远行期间，有没有觉得寂寞！？」

「我倒是没有哦？哥哥不在了有感到寂寞的是佩特拉酱才对吧？哥哥真残忍……哎呀，新面孔？」

昴及时打断不擅长利用好意的艾米莉亚的发言，勉强回避了触怒梅丽的结局。

这期间，把布偶重新摆回架上的梅丽注意到了尤里乌斯和安娜斯塔西娅。

看到少女见风使舵的态度，安娜斯塔西娅忽地松开嘴唇笑了，

「真符合那个年纪的孩子特有的脾气呢。跟蜜蜜比起来，就连折腾人的方式都很可爱」

「……确实可以这么说。让我们先感谢蜜蜜吧」

主仆二人在奇怪的地方达成了共识。接着，尤里乌斯用他黄颜色的眼睛看向室内，粗略地观察了一番地下空间的样子后，

「话说回来，所谓的禁闭室我还以为是十分严酷的环境……结果跟预想中相去甚远啊」

「毕竟住进来的是女孩子，也并不希望她受苦嘛。……但又很难将她放出去，所以情况很复杂」

艾米莉娅耷拉着眉头，用觉得自己不中用般的语气嘟哝说。

正如她所说，禁闭室――幽禁梅丽的空间说白了，就是一个作为软禁俘虏的场所有着破格的宽松、几乎没有不自由的空间。

虽然原本的确是石制的、充斥着寒冷，但现在关键的禁闭室的墙壁却涂上了明快的颜色，地上更是铺起了不过于华丽的地毯。特别是没有行动上的限制，书架上摆放着好几只昴亲手制作的布偶，用于打发时间的书籍和玩具也一应俱全。

换言之，这俨然就是个悠然自得的宅空间。连昴都恨不得想要宅进来了。

「――只不过，这种独特的空气却好像是来源于她自身呢」

尤里乌斯检阅完房间的样子后，看着梅丽说。少女对此微微一笑。

那些从微笑的她的身上满溢而出的不详的气息，正是她被幽禁起来的理由。

「就像我之前在龙车上说的，这孩子……梅丽原本是盯上了我们和艾米莉娅碳的杀手一样的人物。这一点先没问题吧？」

「当时就已经觉得不太妙了，说下去」

「真是含蓄的说法啊。……总之，就是杀手哦。然后呢，要说梅丽擅长的是怎样的手段，简单来讲，就是操控魔兽的【魔兽使】啦」

「没错，我和坏的小动物可是非常要好的哦」

嗯哼，像是要发出这种自豪声音的梅丽说着挺起了胸。尽管如此，发言的内容初听起来却十分惊人。

说到底，所谓的魔兽就绝不是会亲近人类的存在，而是人类的害敌。不过也有例外，魔兽被折断角的话就会服从于对它那么做的对象，听说也有这样的性质。

「按妈妈的说法，我的【魔操的加护】就是可以起到和小动物的【角】一样的作用。所以我才能和它们要好相处」

起到魔兽的角的作用。――这句话的意义也不明确。

眼下，针对魔兽生态方面的研究在这个世界好像还没有人进行。当然，以狩猎魔兽为生的人听说还是有的，但猎人和研究者的观点终究是有区别。

「一年多前，梅丽是和另一个人一起来害我们的。好不容易阻止了之后，从那以来，这孩子就一直藏在宅子里哦」

「为什么要这么做？既然是敌人，不彻底做个了结的话……」

「哪有那么容易啊。不过，根据这孩子的说法，放了她也会后怕」

「因为会惹妈妈生气呀。艾尔莎死了，我也失败了不是？被找到的话，一定会杀了我的。所以在这里才是最安全的哦」

梅丽语气轻松地阐述了自己的立场，但她确实很清楚现实。

失去了搭档艾尔莎，工作也以失败告终。作为她们的保护者、恐怕是杀手头目的人是绝不会容许那样的失败的。

放逐的话必遭处分。虽然那是自作自受，但也不免会让人夜长梦多。

「昴，你和艾米莉娅大人有这种想法也不是现在第一次了。我们是外人，不会干预你们的方针。……顺便问一句，她所说的母亲是？」

「很遗憾。说是除了有母亲、妈妈这样的称呼外，一切都是秘密。按梅丽的说法，就连长相也没见过……保密得太彻底了呢」

「罗兹瓦尔那混蛋也是，说什么艾尔莎一死联络窗口没了，真没用……」

芙蕾德莉卡对尤里乌斯回应说，一旁的昴则自言自语地嘀咕了一句。

雇佣艾尔莎谋害艾米莉娅等宅邸人员的不是别人正是罗兹瓦尔，这便是曾经发生在艾米莉娅阵营的最大丑闻的真相。

但是，根据罗兹瓦尔的说法，与向艾尔莎她们提供联络的人失去了联系，结果，梅丽的母亲――那名危险人物的身份就一直不明到现在。

「总之，这就是梅丽的立场了。也没有过分娇惯她，应该」

「虽然说着说着就没自信了，但这真的超～有昴的风格呢」

「毕竟，要以睡好觉为优先的话就会变成这样的不是吗！？」

要是把梅丽这种年纪的女孩子软禁在寒冷的地下，不会于心不安吗？如果软禁状态已足以充当惩罚了，就没有必要采取更进一步的手段了。

这就是梅丽的待遇止于幽禁、在禁闭室中过日子的意义。

「……对差点杀了自己的对手还真够温柔的呢。不趁机报复一下吗？」

「那自然是因为所谓天真的恶意也是有的啦，虽说我也觉得坏事就是坏事、跟是几岁做的无关」

面对安娜斯塔西娅的发问，昴挠着脸颊陷入了沉思。

侧目窥视梅丽，只见她正用难以读出感情的眼神看着昴。但那眼睛所流露的，在昴看来无论如何都不禁觉得就是少女不安的目光。

「但既然有对没判断能力的家伙下达了作恶指令的家伙，那错的就是下命令的一方了。听从命令的是孩子的话就更不用说了。这种情况下力图对那孩子以牙还牙又有什么用？」

「说得真漂亮呢。你觉得那孩子至今为止杀掉的人也会认同么？」

「不觉得，那些人要是想报复梅丽，我也没辙哦。我也是，如果自己人里有出现被害者的话，也不会像现在这样说什么原谅她的」

到头来，昴无论意见还是想法都就是会根据相遇方式的不同而变化。

如果会被人评价这是优柔寡断、没有原则，那也没办法。

「我在自己还小的时候，就总是把自己承担不了的责任交给父母或别的大人去承担的。所以现在就算为身边的、还算能搞好关系的孩子负一下责不也没问题嘛」

「……真是宝贵的意见，谢啦」

安娜斯塔西娅在并非认同、而是妥协的气氛中结束了这个话题。

当然，等她作出这个反应的昴也是做好了思想准备的。如果要追求判断的公平和廉洁的话，梅丽所犯下的罪行就该是当重罪来论处的。

只不过在昴看来这都是扯淡，仅此而已。

「我……」

「嗯？」

「我倒是不觉得昴说的话有那么奇怪哦」

「……谢谢」

尽管昴做好了被否定的觉悟，却还是被这么说的艾米莉娅救赎了。

于是一边反省势利的自己，一边回过头看向梅丽，正好对上了视线。

来这里的目的，可不是为了对罗兹瓦尔府的禁闭室作观光旅行的。

「我们想借助你的力量。可以陪我们一下吗？」

「……好啊。看在小大熊猫的份上，就陪一会儿吧」

梅丽抱着趴趴熊点头同意了昴的申请。

少女用布偶遮住脸、不让看到她对昴等人刚才对话的反应的动作，这次谁也没特意指出了。

6

「哥哥你们真的要去沙丘吗？除我以外的人去，大概，都会死哦……？」

听完昴等人的说明，梅丽一什么遥远的地方冒险爱做什么做什么好了」

走廊上，佩特拉红着脸气冲冲地走在前面，昴在她身后不断低头道歉。

正如现状所见，关于【怦然心动的访贤者之旅】面露难色最多的就是佩特拉了。少女之所以生气，是因为昴又一次没有遵守约定的坏习惯。

「虽然之前是约好从普利斯特拉回来后会悠闲一阵的……但状况不允许的情况也是有的啊，就理解下我吧。已经在反省了」

「真是的！真的是一点都不明白！」

佩特拉说着回过头，向为打破约定而道歉的昴投来严厉的目光。她那认真的表情，让昴不禁挺直了身。

佩特拉仰视着昴，轻轻叹了口气，

「昴……不对，昴大人又要去做危险的事了吧？」

「还、还不确定哦？没准这次是十分安全的旅行的可能性也……」

「我，很担心。因为昴大人总是冲在危险的地方前。在普利斯特拉也是，明明连奥托先生他们都死……差点死了」

「奥托又差点被说死了」

奥托死得也太多了。

虽然昴在印象里有同感，但还是希望他不要死得太轻易。奥托死了的话，昴就不得不【死亡回归】了。

至死不分的友情，尽管昴没有要这样豪言壮语的打算。

「不是昴大人不也可以的吗？交给别的什么人……更强的人去做不就好了。像老爷，就一天到晚很闲的样子」

「佩特拉你平时对罗兹瓦尔抱有的受挫感我都理解哦。所以，别动不动就想把他赶出去。阵营不和可是很可怕的」

佩特拉往罗兹瓦尔的茶里拧抹布水这种事还可以无视，更变本加厉的话怎么说也不能当没看见了。炸弹就要在它爆炸前拆掉，这是好感度方面的铁则。

「――――」

只不过，替昴感到担心的佩特拉的眼神是认真的，昴不想要蒙骗她。

不想用敷衍了事应付一时的话语，去轻视发自真心的佩特拉。

「佩特拉的担忧我都明白的哦。目的地的沙漠里既有大量的魔兽，又有世界第一浓的瘴气的吉尼斯纪录。外加【贤者】不爱见人、是个四百年来让所有拜访者都吃了闭门羹的坚定不移的家伙。……可就算这样，我也还是压根不打算交给别人啊」

「……为什么？昴大人，该不会误以为自己很强吧？会产生那么羞耻的错觉的，有加菲尔一个就够了呀」

「佩特拉的评分真的很严格啊！可千万不能让加菲尔听到了！」

佩特拉的打分严酷、无情得足以让大多数的男性听到后都不住地发抖。

对于通过自己的取景器观察世界的佩特拉来说，光聪明、强大还是不足以成为任何加分点的。那么作为评分最重要的到底是哪一点，即使这么问她也不会告诉你，这就是佩特拉难以伺候的地方了。

「不过嘛，加菲尔的事还是先不去说了……没有比我更胜任的人了，我也压根没产生过这样的想法哦。状况都齐全的话，一股脑儿丢给莱茵哈鲁特才是最安全的」

「那为什么不那么做呢？」

「――或许，是因为，希望她醒来的时候第一个见到的是我吧」

「――――」

说的是谁，昴并没有说。就算不说，也已经传达给佩特拉了吧。

现在也还在深深沉睡中的少女。――如果在【贤者】之塔上，可以找到能让她从沉睡中苏醒的办法的话，昴希望抓住那个办法的人能是自己。

或许是还有其他可以胜任的人，但就算自己以外的某个人的可能性更高，昴也唯独这一点不会让步。不想让步。这是昴的利己主义。

「如果抛开感情来说的话……我觉得，是谁去让她醒都无所谓哦。只要能从这种束手无策的状况里救出来，无论是谁、不论过程怎样都无所谓」

「……嗯」

「但是，要投入感情的话，我就想要过程也由我亲自来。我想要亲自去帮她。我想要亲自唤醒她。我想要用上我的全部，去拯救她」

――所以，才要由菜月・昴去。

尽管有更强大的、更聪明的、更优秀的出类拔萃的人物，要多少有多少。

也要用利己主义把他们通通都不放在眼里，由菜月・昴去。

想要把她救出来，想要获得她的称赞，就只是为了这样的目的。

「对不起，因为我的自私，尽让你操心了」

「……真的是大失所望。刚才的话等于什么都没有变，对我来说」

「嗯嗯？」

对自己那没出息的坦白，昴做好了会被讨厌的觉悟摸了摸佩特拉的头。却没想到，佩特拉用难以听见的音量小声嘀咕了一句后，保持着被摸头的姿势抬起了脸。

昴顿时看见她那双又大又圆的眼睛被豆大的泪珠给润湿了，当场动摇。

下一个瞬间――，

「诶！」

「isoflavone！？」

（注：疑似neta作者いそふらぼん肘树的漫画《神渣☆爱豆》，里面有幽灵女主角飞扑撞击钻入男主角胸口附身的场景，这里486喊的就是作者这个笔名，不过我也不太确定。而它本来也没有对应的中文，如果丢进词典里查则只有异黄酮isoflavone……）

佩特拉一个飞撞，头重重顶在昴的胸口上。

肺部在惊吓中陷入了呼吸困难，昴当场膝盖一软。哧溜一下从昴的臂弯里脱身的佩特拉，则朝跪在地上的他吐吐舌做了个鬼脸。

「昴大人个笨蛋！一意孤行！随便你好了」

「佩、佩特拉……」

「昴大人就那样、尽管去做危险的事，害很多人担心、给他们添麻烦，最后像一直以来的那样败兴而归好了！哼！」

「被你这么一说，我好像的确是个净给周围人添麻烦的家伙啊……」

昴摸着胸口站起身，对无法反驳佩特拉话的自己感到反省。

结果，取悦少女的行动还是以失败告终了。少女已通过某种形式，自己对自己的感情做出了了断，摆出了一如既往的送别昴的姿态。

又承蒙周围人宽容以待了啊，昴惭愧不已地挠了挠自己的头。

「明白了。那么，虽然每次都这样很过意不去，但你就等我轻轻松松地到危险的地方去、把这样那样各种各样的事干完后就扫兴地返回吧。第一个对外出回来的我们说欢迎回家可是佩特拉的特权啊」

「……这，不会让芙蕾德莉卡姐姐大人和拉姆姐姐大人先说掉吗？」

「啊啊，不会，我跟你保证」

「也不会让老爷说？」

「回宅邸第一个见到的是罗兹瓦尔的话，反而我会去扁他的」

「……嗯，明白了。那，我就接受了」

佩特拉像是找到了妥协点的样子，长出了一口气后就与昴击掌做完了约定。

虽然昴是不遵守约定的惯犯了，但还是在心里狠狠地发誓，这个约定绝不会打破。

「真是的，实在是拿昴大人没辙……」

佩特拉嘟哝的话语让昴挠了挠脸颊。

总觉得，昴让每个见到的人都说了这样的话。

这已经不是抬不起头的级别了啊，昴如此想到。

8

――走进那间屋子的时候，昴自然而然地屏住呼吸、放轻了脚步声。

即使大声歌唱、踩着踢踏舞的步伐进来，恐怕屋里的反应也不会有任何变化吧。

即便如此昴也无意识地想要守护这儿的宁静，可能是因为睡在这房间床上的少女的样子，脆弱、缥缈得让人感觉就连碰一下也要犹豫的关系吧。

「再怎么说，这想法也诗意过头了吧我」

自己对自己感到目瞪口呆，昴说着拉了把椅子到床边坐下。

就这样，在这间时隔了一个月后再次步入的房间里，昴又见到样子与以前――从一年前起就毫无变化、现在也还在持续沉睡中的蕾姆的睡脸了。

昴牵起睡眠中的她的手、轻轻握住，开始娓娓道来。

「对不起来晚了。事先去处理了很多问题……抱歉，这是借口吧」

「――――」

理所当然地，沉睡着的蕾姆没有对昴发出回应。

明知如此仍单方面搭话的昴的表情，是平稳温和的。

这儿有着菜月・昴的、只在她面前才展现出来的素颜。

只展现给艾米莉娅看的，是要豁出什么般奋不顾身的表情。

只展现给贝亚托丽丝看的，是要托付性命般信赖的表情。

只展现给蕾姆看的，则是昴想方设法隐藏起来的软弱的表情，现在正是这个。

――每逢这样探望蕾姆，昴都会把当日里的事讲给她听。遇到出远门的日子，就会在回来以后把远行期间的事全盘托出。为了说给蕾姆听，昴甚至还养成了记日记的习惯。

所有这些，都是为了不让已被时间抛弃在沉眠的深渊里的她被自己人也抛下。

为了不让她连知晓沉睡期间所发生的事的机会都被夺走。

这样的日子一直持续了一年，然而终于――，

「――终于，能触及到了也说不定」

「――――」

在对【暴食】权能的反击中总算见到的一线光明，即【贤者】的存在。

尽管得到这一答案的过程全都是昴以外的某人的筹备这一点显得自己很没用，但总算见到了光明――在走投无路的、由蕾姆被季节和时间抛弃所带来的阻塞感中，总算能为她而行动了。

都市普利斯特拉里，有许许多多的人成为了与蕾姆同样的受害者，渴望着拯救。

然而，昴的真心话、真实的心声，昴真正要去挑战监视塔的理由，却是蕾姆的存在。

昴明知这动机十分不纯、不当，即便如此也还是――，

「我一定会把你夺回来的哦，蕾姆。――这可是我的誓言」（注：指3章最后的幕间《各自的誓言》里发的誓）

正如昴在那段感到最无力的日子里、时光里，被她所帮助的那样。

蕾姆最需要救助的现在，正是昴想要身在那里的时候。

「……好疼」

「――！？」

刚把决意说出口、用力闭上眼睛的昴就闻声抬起了头。

不会吧，昴被出乎意料的声音吓了一跳、瞪大双眼，但蕾姆的睡脸依旧安详，毫无动摇。

那么，刚才的声音是――，

「快放手，巴鲁斯。看着就很疼」

「……什么啊，原来是拉姆啊」

回头看去，拉姆正站在房门口冷冷地盯着自己。

昴对声音的真面目感到既安心又沮丧，然后顺着拉姆所指的方向看去，这才晚了一步注意到自己正用超乎想象的力气握着蕾姆的手。

「蕾姆纤细的手指居然惨遭巴鲁斯的情欲蹂躏，真是不忍直视」

「能不能不要用那种说法？我的决心突然就变污了」

「你还想说自己的决意是纯粹清廉的？请更公正些地反省下自己。……看到长得一模一样的蕾姆被你发情，连拉姆都感到危险了呢」

「我是有多不值得信任啊？我和姐姐大人也差不多是老来往了哦？」

「哈」

代替放开手的昴，拉姆抢过了那件差事。她温柔地握住妹妹的手，眯起淡红色的眼睛注视安详的睡脸，

「因为要做出发的准备，就来为蕾姆换衣服了哦。虽然不会出汗所以也没必要更衣，但还是想擦一下身子」

「――――」

「色心蠢蠢欲动了哦，真下流」

「就是不好评论我才没说意见，沉默的结果就是这个吗！」

昴被拉姆投以轻蔑的视线，因不讲道理的对待而忍不住要顿足。但由于是在蕾姆的房间，就只用力捏紧了拳头。

――对被夺走了【记忆】和【名字】、大部分生命活动都处在风平浪静的海面般状态下的蕾姆来说，是不需要日常起居的照顾的。

无论是换衣服，还是擦身，全都不是为了蕾姆，而是出于对周围人的考虑。是仿佛为了确认她还没被时间彻底遗忘所采取的、仪式般的行为。

虽然要断定这一切都是毫无意义的是很容易的，但――，

「是实际感觉到蕾姆是自己的妹妹了吗？」

昴看着那个以细心的动作、细腻得一点都不像拉姆这名少女的手势麻利地照顾妹妹的身影，突然开口说。

「――――」

像这样精心照料蕾姆的拉姆，心里是不存在妹妹的记忆的。

在此成立的就只有淡薄的、连语言交流也不曾有过的畸形的姐妹关系。

但是，即使失去了回忆，应该也还是有什么新的东西形成了才对。

如果它确实有在姐妹无法交流的这一年里，在拉姆心中萌芽了的话。

「实际的感觉呢。……何止是不记得，拉姆就连话都没和这孩子说过。不过一定很像拉姆，是个优秀又凛然的孩子吧」

「优秀是毫无疑问的，凛然的样子记得倒是不怎么有过呢。意外地有点迟钝，比较手忙脚乱，容易武断和暴走而让人为难的情况也有过不少」

因为武断，曾导致昴死了不止一次而是两次，仅借此机会重提。

听了昴的回答，拉姆「是么」心不在焉地回应了一声，

「已经消失的回忆，再去提也过于消极了呢。拉姆不喜欢」

「是、吗？既然你这么说，那我就不提了」

「……等蕾姆醒来后，如果能想起来的话，不管说多少都可以。就算想不起来，也只要能醒，就无论多少也」

拉姆探视着妹妹的睡脸，面不改色地用手指拨了下她的前发。蕾姆的头发顺滑地垂在白皙的额头，看着她的样子，拉姆的睫毛不禁轻轻颤动。

这样的拉姆，在昴看来有着迄今为止见过的最美的侧脸。

即使没有了记忆，即使失去了回忆，也并没有连牵绊也完全消失。

就算完全消失了，也并非不能再建。昴是这么认为。

「――就包在我身上吧。看我漂亮地攻略掉【贤者】的普雷阿迪斯监视塔，把喜讯和睡醒的蕾姆一起带回。然后就能迎来姐妹感动的再会了」

因此，昴以更加响亮的声音、特别明快的语气斩钉截铁地说。

无论是奇妙的氛围，还是消沉的时间，在昴和拉姆之间都不适合。

「说什么呢，巴鲁斯」

「啊？」

然而，对于昴的满腔干劲，拉姆却露出轻视的表情歪起了头。

随后，保持着那副眼神和脖子的角度，继续说，

「拉姆也会一块儿去哦。感动的重逢，就要以拉姆自己的方式去迎接。你这个恩人自居」

「我可是第一次听说！？」

拉姆「哈」地一声，以听惯了的语气对昴目瞪口呆的反应嗤之以鼻。

但是，无论昴有多惊讶、无论怎么追问，拉姆的决心和决定都没有要推翻的迹象――，

――拉姆和蕾姆，确定了姐妹两人齐上阵的同行后，【怦然心动的访贤者之旅】变成了超乎想象的大团游，已经可以预料到旅途的困难重重了。

9

结果，【怦然心动的访贤者之旅】变成了由总计8名成员组成的大亲友团。

当然，都是些必不可少的人员，各有各的职责这是毫无疑问的。但是，一旦变成8人大团的长途旅行，就进入连昴也未知的领域了。

「老实说，没问题吧……」

「怎么了，昴？有什么不放心的事吗？」

正当昴扭动脖子、为接下去的事烦恼时，艾米莉娅向他询问。

看到为了便于远行而一身轻装上阵的她，昴「嗯～」地鸣响了喉咙，

「这衣服也十分可爱呢，艾米莉娅碳。……嗯，是有很多不安啊。说到底目的地本身就是危险地带不是？所以这么多人的话，能保护得过来吗？」

「嗯，也是呢。这次拉姆和蕾姆也和我们一起，再加上跟来的梅丽、负责带路的安娜斯塔西娅小姐，还有昴也必须要好好保护呢」

「咦！？这么干脆就把我算在被保护的一方了？」

话虽如此，战力上与拉姆半斤八两就是昴&贝亚托丽丝所处的位置了。

发生战斗的话，主力成员就将是艾米莉娅和尤里乌斯两人。――从男孩子的各种角度来说，昴无论哪边都不想完全依靠。

――现在，昴一行人正把龙车停在罗兹瓦尔府的前庭，做着出发的准备。

被用于这次长途旅行的大型龙车，是即使搭上十名左右的乘客，空间也依旧绰绰有余的款型。给人印象与露营用的房车差不多。不过，动力还是由地龙牵引提供，其中一头是昴的爱龙，帕特拉修。

与帕特拉修一起的话，这次的旅途也完全不会有什么不安了，虽然想这么说――，

「你这家伙，明明有什么【魔兽使】的称号，却连地龙都不能友好相处吗？」

「讨厌啦，哥哥你不要这么坏心眼地说话行吗」

被昴搭话后鼓起脸颊的是梅丽。

换下了囚服的她自己没多少要带的行李。正当她提着行李要上车时，与帕特拉修闹起了纠纷。

无条件受魔兽喜爱的梅丽，却好像在被地龙对待时是例外。帕特拉修以外其他随行的地龙也都个个朝她发出了呜呜的吼声。

「看样子，大家都很讨厌跟着我的小魔兽的气味。所以生气了」

「啊～，原来如此，是这样……帕特拉修，这孩子不要紧的」

听了梅丽的说明，昴摸摸帕特拉修的脖颈说。高傲的雌性地龙把鼻子埋进昴的脖子，露骨地闻了闻他的气味。

大概，是在用昴的气味覆盖眼前少女的。

「连那么善于体谅人的帕特拉修都露骨成这样，你们的相性是真的糟透了啊……」

「其他孩子先不去说，这孩子我是绝对没办法呢。太听哥哥的话啦。可千万别让我和这孩子单独在一起哦。我怕会被它吃掉的」

「怎么可能会有那么可怕的事啊！我家的帕特拉修可是素食主义的！」

昴安抚稍稍有些兴奋起来的爱龙平静下来后，就迅速把梅丽推进了龙车。

就这么做完一事，刚擦去额头的汗水，

「昴君，我知道你正忙于取悦女孩子，但能不能稍微过～来一下呢？」

「别把话说得那么难听。听上去跟到处沾花惹草的家伙似的」

昴对带有恶意的呼唤回以答复，随即就与笑着朝自己招手的罗兹瓦尔对上了目光。

小丑装扮的边境伯身边正站着艾米莉娅与尤里乌斯二人。这组合真够稀奇的，昴心想着走过去后，罗兹瓦尔便对三人闭上一只眼，

「好了，这次的旅途，可以预见会是一场相当遥远和困难的旅程。所～以期间，有一件事想要拜托诸位呢～。――是关于拉姆的」

「――。梅札斯边境伯，这事让我也一起听真的不要紧么？」

听了罗兹瓦尔的开场白，昴和艾米莉娅一言不发，尤里乌斯则皱了皱修长的眉毛。尽管是同行者，但在阵营上是外人，他在问为什么要让这样的自己参与谈话。

「我也不会徒增混乱的啦。尤里乌斯君，我从你在宅邸的行为举止、以及之后与昴君他们的来往方式中，判断你是可以信赖的。所以才想要拜托你，如～何？」

「这可真是久违了的最高级别的可疑行为了哦，罗兹瓦尔」

「对不起，我也是这么觉得……」

回答了尤里乌斯问题的罗兹瓦尔，反倒引起了昴和艾米莉娅更多的怀疑。

就算不考虑曾经犯下的前科，这发言也太不像罗兹瓦尔的风格了。恐怕他自己也对此有所自觉。立即「是我不好啦～」苦笑，

「确～实，没有说服力也是无可奈何的。但不管怎样，我还是想请尤里乌斯君务必听一听。毕竟，这可是攸关性命呢」

「性命……难道是关于拉姆女士体质的问题吗？」

「哦～呀，你居然察觉到了……这可真是，比我想象的还～优秀呢」

罗兹瓦尔对抢先说明一步、已经抓住问题概要的尤里乌斯表示了钦佩。

然后他点点头，用手指在空中像画画一样描绘起来，

「察觉的话说明起来就容易了。――拉姆的肉体，无法完全承受住她满溢的才华。因此，肉体会恒常发出悲鸣。怠倦和痛苦一刻不停地折磨着她。……不过，刚强的她倒～是不会在人前表现出那副样子的呢」

「不会吧，还有这种事……」

「艾米莉娅大人会吃惊也是很自然的。毕竟那孩子，可是个坚强过头的孩子呢」

罗兹瓦尔对说不出话来的艾米莉娅缓缓摇了摇头。

艾米莉娅感到的震惊也是昴所共有的。以前，昴曾听说过拉姆失去角、失去了过去力量的事。蕾姆也说过，拉姆的力量即便在鬼族里也是出类拔萃的。

然而，失去的角如今也还在继续折磨她这件事，昴却从不知晓。

「――原来如此。我明白梅札斯边境伯的意图了」

尽管只听了这些，尤里乌斯却一脸已理清了头绪的表情点了点头。他的反应让罗兹瓦尔「哦」地一声扬起了眉毛，昴和艾米莉娅也不由面面相觑。

通过刚才的、不过是确认了拉姆体质的话题，究竟明白了什么？

「既然肉体的不适、门的缺陷等问题在侵蚀她的肉体，就需要有什么东西去代替角发挥作用才行。梅札斯边境伯，迄今为止，恐怕都是您在担任这份工作吧」

「回答得漂亮，尤里乌斯君。不记得你真是让我懊悔不已～呢」

「……是吗！原来是这样」

尤里乌斯的发言让罗兹瓦尔不禁感叹，紧接着，艾米莉娅也理解地拍了下手。

三人的反应让基础知识起步晚的昴跟不上节奏，陷入了焦躁。

「喂喂，别自说自话地摆出一副理解了的样子啊。换句话说，是怎么回事？」

「很简单哦。拉姆女士的肉体，具有和你类似的不适。就像贝亚托丽丝大人对你做的那样，也必须要有谁去对她的肉体进行调整」

「平时都是在夜里，由我暗中为她调整～的」

「嘿，夜里……啊！？」

听了尤里乌斯与罗兹瓦尔的说明，昴脑海里某段记忆中的事实与之相吻合了。

那是每天晚上都兴高采烈地往返于罗兹瓦尔房间的拉姆的身影。说实话，昴最开始还以为是主人与女仆之间那种不可告人的关系，一直移开视线不去看那栩栩如生的场景。

现在回想起来，原来那是为拉姆而采取的一种治疗行为。

「非常抱歉，梅札斯边境伯。您的提议，我可能无法胜任」

无视因发现了一年多的误会而脸颊通红的昴，尤里乌斯在一旁说。那意外的发言，让罗兹瓦尔眯起了左右异色的眼睛。

「看起来，好像不是谦虚、或不想为别的阵营出力的样子呢。要调整拉姆的欧德，需要有能驾驭多种属性的适应性。在这一点上，我认为你是足以胜任的……」

「边境伯的期待，恐怕是源于围绕我身旁的她们吧」

尤里乌斯以带有几分孱弱的语气说着，微微笑了笑。

瞬间，他周围就隐隐约约地浮现出几个闪着暗光的光点。

飘忽不定地闪烁着的、六种颜色的光点。它们是与尤里乌斯契约的准精灵，曾经是那样的存在。

「这些是我的花蕾们……现在，她们与我之间的联系已经消失了。如果是能报上原本头衔的我的话，接受您的提议是不会有丝毫犹豫的」

「因为名字被夺走，而导致与精灵的契约也断绝了、吗。但是，就算失去了契约，如今那些精灵好像也仍在你的身边不想离开的样～子？」

「是已消失的联系的残渣所致的吗，还是说仅仅只是看不见但联系还有残留。不管怎样，这终究只是花蕾们的慈悲。凭借我的绵薄之力，是无法成为您的帮助的」

尤里乌斯眺望着准精灵的样子，无力地叹了口气。

「――现在，我只能作为一介骑士来尽我所能。十分抱歉」

「是～吗。那可真是遗憾。虽然希望落空有点受打击……」

「没关系。尤里乌斯没办法的话，就由我来努力好了」

艾米莉娅在沉郁的尤里乌斯身旁上前一步，用力拍着自己的胸脯说。那兰紫色的眼睛里充满的不是自信，而是干劲。艾米莉娅正干劲十足、燃烧着斗志。

挺身而出、断言尝试一切的意志，这便是如今的她的武器。

「罗兹瓦尔，就包在我身上吧。为了拉姆，我会竭尽全力的」

「是啊，当然。既然无法借助尤里乌斯君的力量，那拉姆的命运也只能寄托给艾米莉娅大人了。细微的调整就咨询拉姆本人、还有贝亚托丽丝好了」

「拉姆先不去说，还有贝阿子？」

「关于玛那的理论和运用，贝亚托丽丝可是极～为优秀的哦。虽然契约对象是昴君有点空藏美玉了，但论知识，比我也毫～不逊色哦」

「空藏美玉还真是抱歉了啊。不过相应地，我有好好爱惜着」

作出算不上反驳的反驳后，昴宣示了自己对贝亚托丽丝的爱情。要是在原先的世界，昴的手机和PC的待机画面就是贝亚托丽丝了。

总之，这就是罗兹瓦尔罕见的正经委托了。

艾米莉娅也为了拉姆鼓起了干劲，那待会儿昴也去和贝亚托丽丝说一声好了。

「不过话说，还真是正经的委托啊，真令人惊讶。没在哪里使坏么？」

「当然要正经了。――毕竟拉姆要离开我的身边，像这样说还是头一回呢」

「――――」

罗兹瓦尔没理昴的调侃，用认真的语气说。

听了这话，就算是昴也不由屏住了呼吸、无言以对了。

「就算拉姆自己不记得了，恐怕也还是深有感触的吧。看到那么感情用事地违抗我的拉姆，我也吓了一跳。――所以，就想要拜托你们」

「……啊啊，我会牢记的」

罗兹瓦尔顾虑拉姆的发言，让昴深刻体会到了他内心的变化。

在一年前的【圣域】事件后，拉姆依旧对罗兹瓦尔鞠躬尽瘁。

除了唯一一件最重要的事物外，其余所有都是次要的，就连如此断言的罗兹瓦尔，不也有会被那样献身的拉姆所打动内心的东西吗？

比起是个无法理解的怪物，他是一名会为不知所措的感情而烦恼的人类要好得多。

「――时间好像差不多了呢」

在昴想要重复回话前，罗兹瓦尔回过了头。

他背后，宅邸的大门被打开，出现在门后的是四名少女。她们每个人的头衔都是罗兹瓦尔府的女仆，齐聚一堂的样子十分壮观。

但是，其中一人却处在沉睡中，与她相貌别无二致的另一人则身着行装，因此该说距离完成图还有一步之遥吗。

「老爷，二人已经准备完毕了」

「辛苦了。――拉姆，路上要千万小心」

静静回答了芙蕾德莉卡的报告后，罗兹瓦尔对一身行装的拉姆搭话说。拉姆听到后原地轻轻鞠了一躬，表达了感谢。

「感谢您听取了拉姆的任性。拉姆定会带回与罗兹瓦尔大人的宽容之心相称的成果的」

「我期待你哦。但是，不～可乱来。还有，也要注意别让艾米莉娅大人和昴君乱来。监督他们也是你的职～责哦」

「拉姆知道了，谨遵嘱咐」

真好意思说啊，尽管昴想要吐槽，但在拉姆锋利的视线下还是选择了沉默。输给了那视线的昴看向拉姆旁边的身影。

在那里的是蕾姆。她已换上外出用的服装，现正坐在佩特拉推着的轮椅里――那是昴根据原来世界的记忆再现出来的工具。

现罗兹瓦尔府的位置，紧邻着鲁古尼卡王国著名的工业都市柯斯茨尔。这辆轮椅就是依靠都市工匠们的力量、把异世界的知识发表出来的成果之一。

「虽说出远门的话维护起来有些不安，但这方面就由我来搞定好了」

「毕竟昴大人有的是小聪明，工匠们也吩咐了只要不乱来就没事呢。只不过，要注意沙石哦」

「请小心使用哦，昴……大人。蕾姆姐姐就拜托了」

得到了芙蕾德莉卡的保证后，昴就从佩特拉手里接过了轮椅把手。代替佩特拉的差事走到蕾姆后面试着推了推，在平坦的道路上移动确实没有什么不安。

「OK，感觉良好。佩特拉和芙蕾德莉卡也是，我不在期间，宅邸就拜托了」

「老爷的照料就包在我身上吧」

「照顾奥托先生和加菲尔先生的工作也是，对吧」

佩特拉与芙蕾德莉卡对确认着轮椅状态的昴点了点头回应说。

这次的旅途预计最短也要花上近两个月，在此期间，想必留在普利斯特拉的奥托他们应该也已结束养伤、回到罗兹瓦尔府了。

把那段时间里的看家工作交给可靠的女仆们后，昴就推着轮椅转向了龙车。

「那么，虽然很不舍，但我们这就出发吧」

「――巴鲁斯」

突然，从催促出发的昴的后脑勺处传来了拉姆的声音。

「嗯？怎么了？有什么担心的事吗？」

「没什么，不是这问题。……还请察觉」

「就算你说要我察觉……」

昴对拉姆的说法皱了皱眉，随即发现她的视线正聚焦在自己的手上。换句话说，是要推蕾姆的轮椅。

「你希望代替我的话就直说好了啊」

「考虑到拉姆同行的意义和目的，这是理所当然的好吗。……不过拉姆还没说就察觉到，这一点就稍微刮目相看一下好了」

昴不情愿地把位置让出来后，拉姆就代替他推起了轮椅。就像体贴爱护着沉睡中的妹妹，轮椅缓缓向龙车前进。

昴远远望着那背影，空出来的手上突然传来被谁握住的感触。

「贝阿子吗」

「就算不摆出这么可怜的样子，在想念那个小姑娘的心情上也并没有输给她姐姐哦。昴就是昴，只要把自己力所能及的事做好就行了」

「我沮丧才不是因为……不对，在你看来是那样吗？」

被抢走了差事，昴倒是不认为自己有这样的心情。于是就用空出来的手抓起了脸颊。

结果，这次的手又被另一只雪白的手所夺去了。

「好的好的，那做这种事的手就给我了」

「哦呼，艾米莉娅碳……」

「昴两手都这么容易没空，真想看看等那个小姑娘醒来以后要怎么办呢」

「啊，我对这点说不定也很在意」

昴被艾米莉娅和贝亚托丽丝两人夹在中间，以一副束手无策的表情看了看双方。但返回来的只有不快和充满期待的两个眼神。

更别说背后还感觉到佩特拉咄咄逼人的视线，拉姆也在龙车前回首抛来冰冷轻蔑的目光。

名副其实的四面楚歌，正当昴因此脸颊僵硬时，一直在旁看着这一幕的尤里乌斯「嗯」地一声点了点头。

「干嘛啊，那种反应。有什么话就直说啊！来啊，请！」

「是吗。那就容我说一句。――能处在被美丽的女性包围的立场，身为男性实在是莫大的光荣。但你的双手是否能满足那么多的花朵，我对此可是抱有相当大的疑问呢」

「这算什么，难道是要我受责备的节奏吗？我有干什么坏事吗？」

昴看着一脸忧愁地耸了耸肩的尤里乌斯，发出了直传天际的可怜的惨叫声。遗憾的是，能帮这样的他圆场的内政官也好、武官也罢都不在场。

在接下去的两个月的旅途中，昴只能孤军奋战了。

理解了这般绝望的事实，怀着对双手传来的温暖的信赖与亲爱，昴心中涌上了一股有过之而无不及的不安。――一行人就在这样一个早晨，出发了。