1

――从宅邸出发到奥古利亚沙丘，大约是长达二十天左右的路程。

虽然是始于充满不安的早晨的旅行，但好在长途跋涉的过程中并没有遭遇什么值得一提的事件，昴等人获得了一段短暂平稳的时光。

沿着街道一路往东前进的同时，无聊得有些奢侈的时间也在流逝着。

「来回普利斯特拉的时候我也想过，利法乌斯平原那时也是这样……鲁古尼卡王国的道路治安还真够良好的呢」

「道路维修和治安维持可是保障国土和平的重要任务。与他国相比，鲁古尼卡在这方面执行得尤为彻底。所以遭受强盗和魔兽伤害的几率应该是相当低的哦」

「嘿。这意思是说，其他国家都没有这么安全吗？」

「万年被积雪覆盖的古斯提科圣王国就连道路维修都无法称心如意。波拉奇亚帝国和卡拉拉基都市国家则由于多种族混杂的关系，习俗迥异的情况不少。习惯不同就会导致纷争变多。所以你这个问题的答案是肯定的」

「嚯～」

在风中悠然行驶的龙车的驾驶座上，昴和尤里乌斯展开了如上对话。

现在的情形是，两头地龙牵引着大型龙车，昴手握它们的缰绳，尤里乌斯坐在一旁警戒周围。所有人都待在车厢里的话就会来不及应对突发状况，尽管是这样的布阵，但从刚才的无聊至极的对话中就能明白，旅途确实是十分平安。

「呼哇」

「――昴」

没完没了的无聊和一成不变的景色让昴不禁打了个哈欠。顿时，就从尤里乌斯那里传来了严厉的呼声，昴「知道了知道了」敷衍地挥了挥手。

「我知道你无法一心保持紧张，但这样的疏忽大意是最危险的。虽然不会说不许你松懈，但这种谁也一目了然的松散行为我可不太能接受啊」

「一个哈欠而已，要被你数落多少啊。你也会打哈欠的吧。会的吧？」

「当然，我也是有这样的生理现象的。但是，只要有骑士的自觉，做到不当众打出来也是可能的吧？你还是缺少这方面的自觉」

「是是，不够自觉的授勋骑士正乃在下是～也」

虽然尤里乌斯的指摘如针刺般犀利，但昴的耳边风技术也练就得炉火纯青。

从普利斯特拉出发返回宅邸的途中，和从宅邸出发前往奥古利亚沙丘的旅途，加起来昴和尤里乌斯已共同旅行二十天以上了。怎么同他相处已颇有心得。

「我认为，在谈正经话的时候看着对方的脸才是礼仪吧」

「对方没认真去听正经话就意味着，现在不是讲正经话的时候不是吗。你也稍微放松一下啊。肩膀太用力了。打个哈欠吧」

「――――」

昴扭动脖子，用淡定的声音说。这话好像出乎了尤里乌斯的意料，他眨了眨眼。

「――。哪怕在你看来，如今的我也明显过于急躁了吗？」

「神经崩得太紧了，我想大家都是这么觉得的哦。不过要说跟平时一样，或许也是跟平时一样也说不定……」

「毕竟现在也只有你知道我平时的样子了呢」

尤里乌斯夹杂着死心语气的发言，让昴「是啊」轻声作了回答。

昴听不见背后龙车里女性成员的说话声。换句话说，反过来她们应该也听不见昴和尤里乌斯的对话。

双方都是男性，虽然有各种复杂的关系，但现在是互相合作的伙伴。

昴觉得或许应该更推心置腹一些，就顺着这想法切换了意识。

「你对罗兹瓦尔也说过了，那之后准精灵们的样子如何？」

「……没什么变化哦。虽然花蕾们还愿意待在我身边，却不会把我伸出去的手当栖木休息。她们看上去也很困惑」

对于昴的提问，尤里乌斯抬起手臂，让准精灵可视化。

发出淡淡光芒的六色的准精灵，旅行期间也一直跟随尤里乌斯。但却不会停在伸出去的手臂上，只会困惑般地原地摇曳。

「看来我的【诱精的加护】还在呢。但这反而促使她们的认知出现了障碍。为何难以离开我呢，找不到答案的样子」

「重新契约的话，因为契约并没有断绝所以也很难吗。……这么说可能不太合适，但在问题解决前先用别的精灵过渡一下呢？」

「像艾米莉娅大人那样，能走到哪借用哪的微精灵力量的术师是很少的哦。我能发挥出力量的，也只有多年来一直陪伴我的这些花蕾而已。就如你和贝亚托丽丝大人一般」

「艾米莉娅碳和帕克也是啊。果然搭档是很特别的吗」

昴挠挠头，在心中反省提了个不讲理的建议。

同样身为精灵使，昴自己也不想提议立马去找下一个精灵。这就跟，牵绊断了就能放开贝亚托丽丝吗，是完全一样的问题。

「因此，现在的我就只能用剑技来履行骑士的职责了。当然，剑技也有磨炼到丝毫不逊于精灵术的程度，但我自己的力量确有大幅下降是事实」

「以你的剑技还力量不足，这话对我来说可是最高级别的讨人嫌啊」

再加上，只用那剑技就把昴完全封锁，正是两人间因缘的开端。那时的昴还是如婴儿般被吊打的水平，现在的话大概能有五岁小孩的级别了吧。

「莱茵哈鲁特也是那样，你们是不是都有过低评价自己的坏习惯啊。谦虚过头了就是虚伪！我认为这话无论对什么都是适用的哦」

「虽然我很想把这话原封不动地还你，但究竟如何呢。――你我先不去说，莱茵哈鲁特的那种表现，应该既不是谦虚也不是过低评价哦」

「既不是谦虚也不是过低评价……？」

同时浮现在两人脑海的红发英雄，对于他的认知差异让昴纳闷地歪起了头。

无论在谁眼里都是超人・最强・完美无双。正因为这就是莱茵哈鲁特・范・阿斯特雷亚，对他的评价有分歧才让昴觉得意外。

「希望你不要误会，在高度评价莱茵哈鲁特的实力这一点上我也是认同的。说到底，这大概是所有认识他的人都共同抱有的认知吧。他正是人类的顶点」

「这说法就是名副其实才可怕啊」

「不只是实力，他的存在方式就连自我意识也已完成了。我第一次见到他是在十岁不到的时候……他就一直没改变过了哦」

「从十岁起就那样，真的假的」

莱茵哈鲁特究竟是从何时起就成为莱茵哈鲁特了呢，这是个哲学的命题，但根据早在十年前就已认识他的尤里乌斯的证言，从那时起他就已经完成了。

祖母亡故、继承她的加护、成为了【剑圣】的不到十岁的少年――。

「会是怎样一种心情呢」

「嗯？」

「说到十五年前的话，莱茵哈鲁特也才五岁吧？那么小的年纪就继承了祖母的加护，在继承了传说英雄的血脉的家庭里……到底有多重的责任压在他肩上啊」

――被父母期待的压力有多重，昴也多少明白一些。

当然，昴和莱茵哈鲁特背负的东西，无论重压还是责任都相差甚远，放一起比较或许本身就是失礼的行为。

「说实话，我很弱小啊。又弱小又无力，总觉得很不甘心，要是能强大到无所适从的地步就好了，还没有哪天夜里没像这样妄想过」

「那你夜里过得还真够空虚的」

「烦死了。――总之，我觉得莱茵哈鲁特就是处在这样一个和我的烦恼相反的极端哦。不过他五岁的时候起就是莱茵哈鲁特了我倒是没想到，到底是怎么样的呢」

「……要推测当时的他的心境，就算是我也做不到。不过」

尤里乌斯说到这里停顿了一下，抬起头。

他看向正面、龙车前进的道路――不，是注视远方的天空，在阳光的照射下眯起了眼。

「――那时，与莱茵哈鲁特的相遇是我人生中的大转折点」

这句话的声音听起来有几分自豪。

尤里乌斯是在阳光下眯眼的没错，但眯眼的原因或许不是耀眼的太阳，而是鲜明地烙印在记忆里的憧憬也说不定。

「――――」

昴望着这样的尤里乌斯的侧脸，继续思考不在场的莱茵哈鲁特的事。

就像昴等人以普雷阿迪斯监视塔为目标，莱茵哈鲁特所接下的重任――押送大罪司教【愤怒】的差事也一样令人担心。

把在普利斯特拉俘虏的西里乌斯押送回王都的使命。考虑到天数，应该早在昴等人抵达奥古利亚沙丘前就出结果了。

要是一路都平安无事就好了，虽说也觉得是莱茵哈鲁特的话不用担心――，

「――莱茵哈鲁特的话不会有事的。是他的话，一定能把任务完成的」（注：这几句都是文库新增，web没有。）

「别擅自读人内心啊，很吓人的」

「呵。毕竟也跟你一同旅行了一阵了。不知不觉，就变得能察觉了」

尤里乌斯说着把刘海往上梳了梳，他那仿佛有些得意的样子让昴叹了口气。

彼此都变得善于和对方相处了，就是这么一回事。

「这样下去要是再什么也不发生的话，等到了塔里我怕是要变成尤里乌斯博士了」

「放心吧。毋庸置疑，你已经是除我以外世上最了解我的人了」

「获得了绝对不想获得的称号！尤里乌斯博士什么的，你，要是让约书亚那家伙听到了……」

两人互相调侃，正当昴想要顺着话题继续时却一时语塞。

「――――」

约书亚・尤克利乌斯。――尤里乌斯的弟弟，同时也是个极度兄控的青年。

并且，也是【暴食】的被害者，跟蕾姆一样也被夺走了【名字】和【记忆】，被世界和兄长所遗忘，持续处于沉睡中。

「……确实，索性还是发生点什么，那样心情或许会舒畅些」

察觉到昴沉默的原因、笑容消失了的尤里乌斯说。

昴还没有笨到，不明白这一点不像他的发言是在照顾自己的地步。

没有笨到那个地步――，

「啊啊，可恶。我是笨蛋吗？不，我就是个笨蛋……」

昴自我鄙视地挠挠头，自言自语地吐出焦躁。

「――――」

结果，这一天，昴和尤里乌斯再没有就什么话题兴致高昂地聊开过。

三天后，一行人抵达了离沙丘最近的小镇，【米露拉】。

2

离奥古利亚沙丘最近的小镇【米露拉】，照实说的话就是个寂寥萧条的驿站小镇。

小镇虽然有一定的规模，但跟那些著名的大都市比当然还是小上很多。既没有什么值得一提的特色和设施，也因为沙丘的关系不会有游客前来。

就连世界地图最东端的小镇这块招牌也派不上用，街道上荒无人烟。

「……沙风中，欢迎光临」

昴刚推开门走进店内，柜台对面擦着玻璃杯的老板就打了声招呼。声音听上去完全没有欢迎的意思，但这也无可奈何。

毕竟在这个【沙时间】还有满身是沙的顾客来访的话，换作是谁都会想要挖苦两句的。

「――――」

虽然昴自认为在进店前就已尽可能掸去了身上的沙，但淋到的量实在太多了。不听旅店人员的劝强行跑去体验【沙时间】的结果就是这样。

现在这笔账要让像这样顺路光临的酒馆的老板来付实在有些抱歉。

「要来点什么？」

「牛奶，冷的」

「牛奶，热的」

两人坐到柜台前的座位上点完了单，老板一听就双眉紧锁起来。

无视他的反应，两人长呼一口气，解开缠在嘴角边的布，取回了稍微有一段时间没进行过了的正常呼吸。

「哈啊～，活过来了。在沙时间外出散步还真是要命」

「嗯，是呢。明明昴都让我站在下风处了，嘴里却还是唰啦唰啦的」

说着吐了吐可爱舌头的艾米莉娅让昴苦笑着点了点头。

她现在是全身罩在一件白色的长袍下、美丽的银发和脸庞若隐若现的状态。在这种偏僻小镇，要是有艾米莉娅这样的美少女出现，镇上的人们会因文化差异而晕倒的。――尽管这是昴个人的玩笑，但她现在的确处在高贵的立场上，隐藏身份是顾虑的一环。

不过，把头和嘴角用布遮住也不单只是为了避开麻烦。

还有保护自己、不受从东面沙丘刮来的含有沙粒的【沙风】影响的目的。

「不是人气兴旺的样子啊。果然在沙时间没法做生意么？」

昴脱去披着的长袍，张望了下空荡荡的店里。听到提问，态度冷淡的老板一边端上两人点好的牛奶一边「啊啊」地回应了一声。

顺便一提，冷牛奶是昴的，热牛奶是艾米莉娅的。

「本来就是不怎么有外人来往的小镇。之所以在白天、尤其是沙时间还营业，纯粹是个人兴趣一样的原因。没想到真会有顾客来啊」

「原来如此。那么，既是外人又是顾客的我们就是大客户了啊」

「在酒馆点牛奶还有什么好得意的。给，小姐你的」

「哇，谢谢」

艾米莉娅接过温热后的牛奶，抓着陶器呼了一口气。老板斜眼看着她对牛奶吹气，隔着柜台盯向昴。

「那么？你们在这个沙时间到米露拉来，究竟有何贵干？」

「问得好。不，其实旅店人员也是有阻止过的啦。姑且，就是在预先演练的同时顺便挑战一下沙时间吧，这样子。――正戏应该不只是这点程度吧？」

「正戏，是吧？你所说的正戏是……」

「直截了当地说，就是奥古利亚沙丘的攻略」

昴竖起一根手指斩钉截铁地回答，老板一听屏住了呼吸。随后他慢慢来回打量了一下昴和艾米莉娅，用手指描着自己的粗眉说，

「虽然不知道你在开什么玩笑，但要是抱着玩乐的心情那还是放弃吧。去了只有死路一条」

「喂喂，说什么呢。我们看上去像是想去玩的样子吗？艾米莉娅碳也来说两句啊」

「呼～呼～，啊嘁嘁……诶？什么？对不起，我没在听」

「看啊，超E・M・T的对吧」

「我不会说你们坏话，所以趁还没死赶紧回去吧」

昴和艾米莉娅的对话让老板越来越不相信两人了。

话虽如此，他也的确没有恶意吧。实际上，从之前的评价也早就知道了奥古利亚沙丘的危险性。但是――，

「我们没有撤退的选项啊。既然只有前进一条路，那就只有尽可能选条安全的路了。你能明白吧？」

「不明白的是你们啊。听好了？那个沙丘可是拿它一点办法都没有的。到处都是魔兽，还飘散着魔女的瘴气，怎么也没法靠近能在远处望见的塔的」

昴不肯罢休的态度好像惹急了老板，后者开始说明起了沙丘的威胁。他手指着为防沙风侵入而关上的窗户，示意小镇的东方，扭曲嘴角说，

「像你们这样有勇无谋的家伙可是络绎不绝啊。但谁也没能抵达沙海里的【贤者】之塔。能活着回来已是万幸了，大部分的家伙都长眠在沙漠里了」

「――――」

「塔在沙海里已建了有四百年了。这期间，以塔为目标的蠢货从来没减少过，却还没有一人自称到达过那里的。就连那名【剑圣】也失败了啊」

看样子，莱茵哈鲁特的失败所留下的影响比想象中还要深远得多。

对老板来说，这或许已成为他劝阻时的王牌了也说不定。但对昴一行人来说却是已经知道的信息，众人也都是在做好了觉悟的基础上来这儿的。

「再说了，连女孩子都带在身边的家伙居然还想要去那样的地狱……」

「――对不起。你一定超～替我们担心吧」

听到老板认真发表的正论，昴正烦恼着要怎么回答，艾米莉娅却出声制止了他。她那从委婉的道歉开始的发言让老板睁大了眼睛。

「谢谢你，我们明明不是老主顾还愿意告诉这么多」

「不，我也是太嗦了，抱歉啊。不过，我自认为没有说错。像小姐这样的年轻人每每都……你说是吧」

「真有那么多想见【贤者】的人吗？」

「大部分的家伙，都是以见过【贤者】的名誉为目标的吧。其中也有觉得【贤者】可能会授予知识的人……但说到底，是否真有奖励也令人怀疑」

老板耸耸肩，一脸厌烦地摇了摇头。

恐怕正如他所说，已目送过不知多少人向普雷阿迪斯监视塔发起无谋挑战、结果有去无回了吧。虽然外表冷淡但意外地是个好人吗，昴在这个环境下几乎感到有些羞愧。

「这话的意思是，就算到了塔里也有可能见不到【贤者】吗？」

「就算是到了那里的家伙提出诉求，【贤者】也不会听的。据传闻说，【贤者】大人现在也在塔上俯视沙丘、对心怀不轨之徒降下天罚……【贤者】加上魔兽，再加瘴气。在我看来，那个沙丘本身就是个撒下诱饵为了捕猎而存在的陷阱啊」

「为了捕猎而存在的、陷阱……」

听着老板的语气，艾米莉娅轻轻倒吸了一口气。老板对她的反应点点头，再次看向窗外，

「停止在沙时间移动，彻底避开与魔兽遭遇。但就算做到这两点，瘴气也还是没法回避。翻越不了沙丘的最大难关，就是浓密的瘴气啊」

「那个叫瘴气的东西我还是不太理解啊」

老板再次低沉下去的声音让昴纳闷地歪起了头。

瘴气，这个词本身倒是已听过好几次了，意思从字面上也不是不能想象。总之，就是会对身心都产生有害影响的空气，类似那样的东西吧。可能和有毒气体差不多。

「那个呢，昴。所谓瘴气，就是被不好的东西污染了的玛娜的叫法。虽然肉眼看不见，但玛娜是到处都有的吧？」

「诶，瘴气原来是指玛娜吗？」

听了艾米莉娅的说明，没想到瘴气是比想象中还要近在身边的存在，让昴吓了一跳。

不过，就算听说了是被污染的玛娜，果然也还是不太明白。无论如何也感觉不到不可见的玛娜就在身边这一点，是现代日本人的固定观念。

「一般来说，玛娜是没有任何颜色的对吧？但是，瘴气……被不好的东西污染过的玛娜就会在身体里作恶。但门吸收玛娜又是自然进行的……」

「所以就像没法一直屏住呼吸一样，也无法阻止瘴气的吸入？」

「小姐的认识是正确的。而且，奥古利亚沙丘的瘴气是世上最浓的。要是不断从门里吸入，身心都会被污染吞噬」

「变成那样会怎么样？生病或是脑袋变得不正常？」

「身心都被侵蚀的话，自然用不了多久便会。实际情况的话……算了，也没法否定哦」

老板简单回答了两句，摇摇头，不打算作进一步的明言。

但是，昴从他的脸色就能明白。他是有实际目睹过人被瘴气侵蚀而死的样子。

正是根据那些经验，老板现在打从心底担心并忠告着两人。

「那种鬼地方，能不去还是尽量别去为好。你们也……」

「――牛奶，多谢款待。也谢谢你跟我们说了这么多」

然而，喝完牛奶的艾米莉娅却对老板的忠告摇了摇头。

见到她的态度，老板只能放弃地叹了口气。一开始他不愿提及沙丘的话题，后来之所以积极说明起来了，恐怕是期待着昴和艾米莉娅能改变主意吧。

但是很悲哀啊。即便如此，昴等人作为目标的地点也不会变。

「钱就放这里了。昴，我们走吧」

「嗯，也是呢。谢谢老板，帮大忙了哦」

艾米莉娅取出银币放在柜台上，拉了拉昴的衣袖。包括收获的情报和关心的小费在内，付款比两杯牛奶的价格高出了许多。

「――这是大约最近一年里才发生的事，偶尔能看到有鸟朝着沙丘的方向飞」

「――――」

正当昴和艾米莉娅重新披上长袍、做好应对沙风的准备时，背后突然传来了搭话声。回头看去，只见老板正背对着二人，一边擦玻璃杯一边自言自语般地继续道，

「据目击者说，那鸟看上去就像在以塔为目标飞哦。所以要是在沙丘里迷路了，就去找鸟吧。运气好的话，说不定还能让它带路到塔脚下」

「大叔……」

「哼。不过在沙丘里找不到方向的时候，运气什么的就肯定已经糟透了啊」

听完老板唾弃般的恶言，昴和艾米莉娅对他鞠了一躬，离开了酒馆。

店外，沙风的影响也多少减弱了一些，之前被沙尘遮覆的黄色的视野总算开阔起来了。差不多是时候回旅店与其他人会合了。

「刚才店里的那个人，好像有一只脚没了」

「……这我倒是没发现啊」

「虽然不知道是在哪受的伤……但我觉得，应该就是那么回事了」

艾米莉娅兰紫色的眼睛里充满了忧愁，昴也对她的话点了点头。

面对两位素不相识的无谋的旅行者，老板用异常真实的亲身经历告知了沙丘的危险。

如果那是出自他自身经验谈的忠告的话，那昴和艾米莉娅是有多不领情啊。

「――普雷阿迪斯监视塔」

银铃般的嗓音轻轻嘟哝了一声那个单词。

昴循声抬起头，望向小镇东面――无论从酒馆里、还是从一片黄蒙蒙的小镇街上都一直肉眼可见的具有异样存在感的建筑。

那是早在抵达米露拉之前、于街道途中就开始彰显自我了的巨大的塔。

被称为普雷阿迪斯监视塔的、冲天巨塔。无论沙漠里的沙尘暴有多凶猛，到底为什么会看丢那么醒目的塔呢？

然而，无论莱茵哈鲁特还是酒馆老板，都异口同声地给出了困难、无谋的忠告。

「颇有来历的【贤者】之塔、么」

昴轻言自语地说。在他视野里的一角，看不到顶点的巨塔在沙漠里朦胧地摇曳着。

3

作为长途旅行中的短暂休整，在米露拉花上一天休息后，就迎来了出发的早晨。

众人各自都换上了穿越沙丘用的新装备，一大早就在小镇入口集合了。在那里，昴眺望着龙车严阵以待的样子，发出了赞叹的气息。

「哈～这就是用来穿越沙丘的最终武器吗！」

昴边说边注视着的，是一条与龙车系在一起的尚未眼熟的地龙。

它有着扁平的头部、粗壮的体格，身披土黄色鳞片，四脚步行。虽与奥托的爱龙弗鲁夫体格相近，重量感和耐力却似乎更胜一筹。

「这是擅长在沙地上行走的盖拉斯种。该龙种很适应沙风和干燥的环境，虽然是大型龙种，性格脾气却很温和，容易操控。是这一带的固有种哦」

「固有种！还有那样的吗。普利斯特拉的水龙也是，世界真广阔啊」

眺望龙车的昴的旁边，尤里乌斯在对新来的地龙进行说明。

前往普雷阿迪斯监视塔的旅途，是需要穿越真正的沙漠的。为此特地把相伴至今的地龙换成了当地的地龙，做好了应对沙漠的措施。

「不过，就算性格再怎么温厚，新面孔真能一下子和我们默契吗？」

「没问题。配合人的步调本来就是地龙的习性。尤其是盖拉斯种，只要摸一下头，立马就能安静下来。以防万一，你也记住比较好」

「是是。不过嘛，这招对帕特拉修就不管用了」

说着，昴耸耸肩看向一旁的漆黑地龙――帕特拉修，它正摆出一副王者风度注视着被系在龙车上的新地龙。并且，不同于安排在米露拉待机的地龙，帕特拉修是确定在之后的旅途中也一起随行的。

「但是，沙漠专业必不可少的话，帕特拉修不要紧吗？我不想太勉强我们阵营的头号淑女啊」

「放一百个心吧。你的爱龙是戴安娜种……是曾经称霸过海陆空的最初的祖龙的后裔。无论什么环境，想必都能发挥全力吧」

「喂喂，这主角一般的设定描述是怎么回事啊。太super elite了吧……」

「我的夏库纳尔要是也能带上就好了，但再怎么想也没用啊」

尤里乌斯说着，把极目远眺般的视线投向了天空。他口中提到的夏库纳尔，是一条蓝色的地龙兼他的爱龙。

遗憾的是，那条爱龙的记忆中也失去了尤里乌斯的存在。结果，尤里乌斯只能放弃带上它，把它和【铁之牙】一起留在了普利斯特拉。

以夺回失物为目的的旅途，却有太多东西留下了。在这二十天以来的路上，昴也觉得对此有和尤里乌斯同等的体会。

「不过话说回来，居然把自己的爱龙说成最接近身边的淑女……我是该表扬你越来越懂得如何对待地龙了呢，还是该指责你对周围女性的评价不妥，有些难以判断啊」

「你要是知道了帕特拉修有多贤妻良母的样子也会改变想法的哦」

毕竟，那可是因为在普利斯特拉被晾在了一旁没理就耿耿于怀、直到昴道歉为止都拒绝一切交流的帕特拉修。通过奥托的仲裁才了解到，它是为自己没能在出事时待在昴的身边而感到惭愧，这让昴都不知道该说什么好了。

「总之，我能想到的也只有拥抱了。我爱你哦，帕特拉……呜啊！？」

就这样，阵营里的头号淑女也不接受昴肤浅的爱的发言。后者遭到神龙摆尾的一击，华丽地倒在了积满沙子的地面上。

昴呈大字状翻了个身，在挑战沙丘前就浑身沾满了沙。

「……大事在前却一点紧张感都没呢。巴鲁斯的脸皮之厚真让人羡慕」

这时，倒在地上的昴的视野中出现了一张颠倒的面孔。讽刺的是，与那张脸一同现身的是全身包裹在作为防沙对策的长袍下的拉姆。

被她冷言相向，昴「啊～」地挠了挠头说，

「这话的意思是，拉姆在紧张吗？那才是一点都不像你」

「真是不像话的说法呢。如你所见，拉姆可是个弱女子哦。无论什么时候，都会害怕一切危险的。小鸟般的心脏都快要破裂了哦」

「从哪抓来的小鸟啊。……真的不要紧吧？」

昴翘起双腿往下一蹬，借势从地上站了起来。边拍掉身上的沙边回过头，盯着正面的拉姆再问说。

「――。区区巴鲁斯还表现得这么心细，真够狂妄自大的呢」

「因为你毒舌的锋利度不如以往啊。话先说好，现在的话还没有出发」

拉姆并非脸色不好，也没有呼吸混乱。那么举止看上去似乎就跟往常没什么不同的样子，但她却没否定昴的发言。

既不逞强，也不打算隐瞒。这方面她倒是意外认真。

「一年零五十天哦。花了这么多的日子，目标就在眼前了，却要叫拉姆留在原地？真冷酷无情的呢」

「拉姆，不要这么说」

听了昴的话，拉姆吊起眼角、进一步降低了视线的温度。指责了她的发言的，是终于把大行李都装完在龙车上了的艾米莉娅。

艾米莉娅双手叉腰，「听好了？」，靠近拉姆说，

「昴也很担心拉姆呀。我也一样。虽然每天都有按罗兹瓦尔的吩咐为拉姆治疗……」

「就算有艾米莉娅碳和贝阿子的共同努力，也还是做不到像内行的罗兹瓦尔一样满意吗」

「……拉姆并没打算拿这当借口。也不打算给你们添麻烦哦」

「但我们却在担心你啊？」

尽管不是恶言相向，拉姆却还是对温和的回话露出了不满的神情。但是，她淡红色的眼睛里果然还是缺少了平日的霸气，昴不禁这么觉得。

她想必也有自觉吧。只见拉姆叹了口气，把视线转向龙车。车厢里，有一辆被特别固定在最里面的轮椅，轮椅上有沉睡着的蕾姆的身姿――，

「――拜托了，别说要把拉姆单独留下这种话」

这是分外直接、但也正因如此饱含了令人痛心的愿望的诉求。

昴听到后挠了挠头。然后与拉姆一样看着龙车上的蕾姆，

「把你单独留下什么的才不会说啦。只不过，大家都看得出你不是平时的状态，所以一有什么事就要立刻报告哦。隐瞒蒙骗都是没用的。我们会强行来帮你的」

「――――」

「呵呵」

被昴手指着断言后，拉姆罕见地露出了畏缩的表情。

一旁的艾米莉娅温和地微笑了一下，眯起兰紫色的眼睛看向昴，

「我觉得，昴在这种方面真的超～不错」

「……诶！？刚才的话是重新迷上了我的意思！？」

「不要在睡着的蕾姆面前说这种话。你这个女性害敌」

「不是公敌，而是害敌！？」

面对拔高嗓子大叫起来的昴，拉姆「哈」地一声嗤之以鼻。那目中无人的态度，让昴觉得这才像她平时体现的精神特性。

「……别在那里嬉皮笑脸了，快干活去，巴鲁斯。巴鲁斯的固定位置不在龙车上，而是要在外面和爱龙一起带路吧。慢吞吞的可就丢下你不管了哦」

「姐姐大人又立马像这样。要好好把刚才说的结论……」

「――已经尽可能地听完了。这样总行了吧。还不快去」

拉姆用强硬的语气扔下这句话，推了昴一把后，就坐到了龙车里。目送她的背影，昴挠挠头，对艾米莉娅使了个眼色。

「艾米莉娅碳，里面就……」

「没问题，就交给我吧。昴才是，千万要小心啊」

「我会的」

昴点点头，最后再眺望了龙车一眼，然后就朝自己的岗位走去。

随后，把作为防沙对策的布拉到脖子上，短促地呼出一口气后，

「那么，就放马来吧，沙海和监视塔……！」

就像这样铆足干劲，对远处可见的沙丘之塔发出了宣战的诏书。

――而在昴离开后的龙车上。

「……艾米莉娅大人，您那表情是什么意思？」

「不，没什么。但总觉得，拉姆还真是可爱啊」

「真是意外的评价。作为艾米莉娅大人来说有点狂妄自大哦」

「哼～」

车厢里，坐在轮椅旁的拉姆在艾米莉娅的视线下背过了脸庞。她很少见地露出了为自己不小心说错话的失态而感到懊悔的神色。

「呵呵。平时总在昴的面前摆出的态度，现在终于也想对我摆出了？」

「……刚才有些分神了。还请原谅拉姆的无礼」

「我并没有生气哦。倒不如说，有些开心。因为总觉得，拉姆能这样对我才像是信得过了的样子。我以前一直很羡慕昴」

听到艾米莉娅一点没有恶意的回答，拉姆一时陷入了沉默。

随后她立即带着无语的表情看向艾米莉娅，

「艾米莉娅大人也真是变了呢。明明初次见面的时候还是像玻璃工艺品一样脆弱、只有虚有其表的觉悟来着」

「现在的我看起来有比以前坚强些了吗？」

「还是动不动就会天真……看起来是玻璃工艺品变成了糖工艺品的样子」

「这听上去超～好吃诶。……什么意思？」

艾米莉娅纳闷地歪起头问。拉姆见自己的坏话不管用，只好叹了口气。

不过在叹过气后，肩膀的力气也稍微放松了些。――这也是事实。

4

――从米露拉镇出发2小时后，奥古利亚沙丘的攻略就终于开始了。

离开小镇再向东进发十多公里，绿化就彻底从周围景色中消失了，在展开一片沙地的景象中，不断有蕴含干沙和瘴气的风刮来。

「――――」

这次的队形是大型龙车一辆，外加与龙车并行的地龙帕特拉修一头。

新来的地龙虽然脚步沉重，却用速度的牺牲换来了稳定感。更换了搭档的帕特拉修也是，虽然一开始情绪比较激动，但一连跑了数小时后便发现了对方的强项，于是心高气傲的她也接受了变阵的样子。

「硬要说的话，这条地龙的不满大概是针对贝蒂的吧」

说这话的，是被昴整个抱在怀里的贝亚托丽丝。少女在他胸前缩成一团，后者手操缰绳，抱着她摇摇头说，

「不不，这绝对是你想多了吧。帕特拉修才不是那么小气的龙呢」

「……昴还是再稍微培养一下鉴别周围的眼光比较明智的说」

贝亚托丽丝抓着裙子侧坐在地龙上说。

和以前相比，昴的骑龙技术已大有长进，像这样与贝亚托丽丝两人同乘一条地龙的坐姿也十分登堂入室。所以昴认为她的意见不太中肯。

「不过，实际上帕特拉修为什么喜欢我也的确是个谜」

「就是说啊。首先，昴看上去就不是会被无缘无故喜欢上的类型」

「那就是说，你是有明确的理由才这么喜欢我的咯」

「那是当然，贝蒂可是……昴这是打算让贝蒂说什么啊！？」

贝亚托丽丝红着脸发起了抗议的攻击，由于两人互相紧贴，昴无法回避。「好了好了」，昴被无力的手掌拍打着，安慰地说。

正当两人就这样进行着和睦的交流时，

「――虽然看着你们的样子让人十分欣慰，但差不多真的要进入沙海了哦」

尤里乌斯从并行着的龙车驾驶座上向毫无紧张感的二人搭话。

他手握龙车缰绳，与刚遇到没多久的地龙都能轻易保持步调一致，的确是有一手。但并非骑在地龙上、而是坐在驾驶座上的身姿与他实在不相称。

导致这种不协调的搭配的，是坐在他身边的少女。

「就是说啊。哥哥和贝亚托丽丝酱关系要好是很不错，但总对我置之不理的话我也会闹别扭呢」

梅丽说着，向昴抛来与年龄不符的媚眼。

随着一行人开始进入真正的奥古利亚沙丘，终于要迎来发挥梅丽本事的场合了。只要借助【魔操的加护】的力量，就能大幅减少被魔兽袭击的风险，应该。

梅丽坐在能把周围一览无余的驾驶座上，也是为了完成好这项任务。

相应地，忍受她无聊抱怨的配角的工作就由一旁的尤里乌斯来担任了。

「你的护花使者的话，不是已经有旁边的骑士大人了吗？他可是比我要聪明时髦华丽优雅得多了啊」（注：smart、stylish、spectacle、elegant）

「听不懂哥哥你在说什么。而且，虽然我对骑士大人是没有什么不满，但把我带来这儿的是哥哥吧？那就应该有义务陪着我不是吗？」

「别说这种不听话的小孩子才会说的话啊。那样的有个贝阿子就够了。对吧？」

「哼、的说」

昴的胸口被激怒的贝亚托丽丝又一阵乱拍，就这样边挨打边看向梅丽。

「虽然我也想放任你撒娇，但在主张权利义务之前，还是先请你好好完成自己的任务吧」

「是～。明明贝亚托丽丝酱就可以惯着，哥哥真是坏心眼」

虽然昴并没有存心使坏，但结果被当成那样的花言巧语也没办法。

于是在对似乎心满意足的贝亚托丽丝的喉咙挠了下痒痒后，就朝尤里乌斯举了举手。

尤里乌斯见状，安静地点了点头。

取悦小淑女的工作果然还是交给擅长的人最合适。

最重要的是――，

「昴，――【沙时间】好像要开始了哦」

贝亚托丽丝的话语和紧盯正前方的帕特拉修的轻声嘶吼通知了这件事。

眼前，一直矗立着从米露拉起就不可能看丢的有着清晰轮廓的高大的塔影。――从那座塔的方向不断有黄色的沙尘迫近。

那就是奥古利亚沙丘的洗礼，蕴含瘴气的沙风的吹袭，【沙时间】的来临。

――在米露拉收集情报后，已大致掌握了【沙时间】的时间分布。

一日三次，在早晨、中午、深夜这三个时间段都会刮起猛烈的沙风。考虑到酒馆老板的建议，蕴含瘴气的它可以说是步步紧逼的威胁吧。

特别是深夜的【沙时间】会一连持续数小时，那期间根本无法随心所欲地移动。因此，奥古利亚沙丘的攻略就只能定在白天、避开早晨和中午的【沙时间】进行。

覆盖地表的沙粒很细，与传闻中的一样，好几次都因路面难走而拖慢了行军。行进速度迟迟提不起来，唯有焦躁感在像沙一样单方面地剧增。

只不过，处在这种状态下，昴同时也有扫兴的心情。

那是因为――，

「虽然是有沙风调戏，路也不好走……但没想象中的严峻啊」

昴背过脸回避猛烈的沙风，将布按在嘴上确保呼吸。尽管牙齿有微微传来咀嚼沙粒的感触，但这点程度的影响就跟在米露拉的街上差不多。

虽然视野被漫天飞舞的沙尘染成一片黄色，也有沙子飘进衣服中令人心烦，但――，

「也不过如此啊。听到沙丘，我还以为一定会热得要死、都做好觉悟了呢」

「这一带之所以是沙地，是因为极端的瘴气杀死了一切绿化的缘故。所以在这个沙丘雨也还是会下，气温是不会突然升高的啦」

说起沙漠，在昴的脑海里果然还是灼热地狱的印象更强烈一些。

但在异世界，看起来就连沙漠化的原因都跟昴的常识有所违背，从游戏和漫画里获得的热沙的印象被彻底颠覆了。倒不如说，实物比想象中还容易过活。

「米露拉也不过是那个样子，沙丘要是突然变成灼热地狱才反倒奇怪吗」

「正是如此。这里跟处于世界地图西端的基拉尔赤丘可不同呀」

「顺便问一句，那个叫基拉尔赤丘的是个怎样的地方？」

「丘上的沙粒全都是细小的魔石碎片，是一整年都在爆炸的土地的说」

「居然还有那种要命的地方吗！？」

被介绍了超乎想象的危险地点，让昴对奥古利亚沙丘的好感度一下上升了。

如果【贤者】一个不小心把塔建在了那里，就实在不觉得有能到达的可能了。

「从这一点上来说，这边要注意的就只是沙风和瘴气、还有魔兽了吧」

「还有不要看丢目的地的塔而迷路啦」

「不要迷路，可就算你这么说……」

贝亚托丽丝把轻盈的身体靠在昴的胸口，提醒要多加警惕。昴承受着她的重量，望向正面――远处那散发着壮绝存在感的塔的威容。

「说是说什么迷不迷路，但真要把那个看丢才难吧，不是吗？」

「贝蒂也是同意呀。但无论发生什么都不奇怪哦。虽然不知道【贤者】是个怎样的伪善者，但事实上谁也没到达过就是证据呀」

当然，昴也丝毫不打算轻视沙丘。

只是从现实层面来考虑，实在难以想象会看丢那么巨大的目标。但所有对这个沙丘发起挑战、最终攻略失败的人都应该有考虑过同样的事才对。

那么，这里就是如贝亚托丽丝所说，不管发生什么都不足为奇的魔境了。

「――安娜斯塔西娅小姐，我们真的笔直前进就可以了吗？」

「什么呀，菜月君还真是疑心重重呢」

昴指挥帕特拉修靠近龙车，透过车窗向车里的安娜斯塔西娅确认。听到回答，昴闭上一只眼，

「那当然咯？这次的沙丘攻略可是依赖于你那边的知识啊。拜托你可要好好带路哦？」

「那还用说，毕竟对咱来说也是关乎自己的事，怎么可能敷衍了事。彼此都在一条船上，相信咱就行了哦？」

「……要相信狐狸什么的，怎么可能轻易说得出口呀」

「――――」

听到贝亚托丽丝的小声嘀咕，安娜斯塔西娅――不，领子多娜眯起了眼。

一行中，唯一从昴那里听说了领子多娜身份的贝亚托丽丝，对于隐瞒了自身存在的同类时刻保持着强烈的警戒。

话虽如此，总是怀疑下去也不会有任何进展。她说得没错，从进入奥古利亚沙丘的时间点起，双方就已是一莲托生了。之后就只能相信彼此都会完成好各自的任务。

「我说得没错吧，安娜斯塔西娅小姐」

「没错呢，菜月君。――不必担心，咱会遵守契约的」

只有最后一句，领子多娜用唯有昴一人才能听见的声音对他作了确认。

听到回答，昴点点头，接着又使爱龙从后绕往驾驶座的方向。于是，在表情严肃的尤里乌斯的身旁，愉快地摇晃着身体的梅丽吸引了注意。

「怎么感觉一副在玩的样子，梅丽有在干活吗？」

「这话，是对我说的吗？进入沙漠以来，不是一次也没碰到过小魔兽嘛。这就是我在工作的证据哦？」

「但你的努力是很难看到成果的吧？我又没法区分，到底是托你的福魔兽才不来，还是这一带本来就没魔兽」

「――哼～，是吗～？」

梅丽唰地一下眯起眼睛、抬起手，她的样子让昴顿时有一种不好的预感。

「等等，随便乱说话是我不对！全都是因为，目前为止除了沙风一点都感觉不到前面说的那种不妙，所以才不小心说错话了！」

「不，没关系，我并没有生气哦。我只是，要让大家意识到我的恩惠」

梅丽打断昴的辩解和道歉，作出危险的发言后微微一笑。

听到令人不安的内容，昴屏住呼吸，正准备重申谢罪――就在这时。

「什……！？」

偏离昴等人前进的路线，大约五十米左右的地方。

伴随着轻微的地鸣，沙之大地突然产生了爆炸。――不，那不是爆炸。而是潜行在沙漠底下的存在突破地表，显现出了巨大的身姿。

「――――」

那没有四肢、弯曲着又长又粗的躯体的样子让人第一时间联想到蛇。然而，昴从它与黄沙同色的光滑质感的皮肤、漂浮的恶臭、以及因退化而失去眼睛的头部等特征意识到。

那不是蛇。――而是蚯蚓。

全长近二十米的过于巨大的蚯蚓从地下爬了出来，将头部与巨口对准了前进中的一行人。一瞬间，昴做好了死的觉悟。

「好，到此为止～。真是的，臭死了，赶紧到一边去啦」

「――――」

但就在这时，梅丽敷衍的声音把昴战栗不已的意识拉回到了正常。

与此同时，从沙漠里爬出的蚯蚓震动巨躯，又重新潜入了地下。老实地遵照少女的指示，宛如怪兽般的存在感只在数秒间就消失得无影无踪。

目睹到如此过于强烈的示威行为，让昴无论赞佩还是后悔都说不出口。

「……刚才的，是被称作沙蚯蚓的魔兽。虽然是喜欢住在沙底下的魔兽，但比起我所知道的还是略感大了些」

「略感大了些，是大多少？」

「在我的记忆里，就算大型的应该也只有成年男性的手臂粗才对」

蚯蚓是那种尺寸的话，就已经充分具有怪诞的威胁了。然而刚才的蚯蚓却比尤里乌斯所知的还要大上几十倍。虽说原有种类的魔兽在奥古利亚沙丘都会狂暴化，但看样子就连尺寸规模也会变得相当暴力。

不管怎样，能说的只有――，

「怎么样？是不是对我有些刮目相看了？」

「哪里、真是的、说真的，在梅丽前辈面前已经抬不起头啦！」

听了梅丽的发言，昴解除僵硬，毫不吝惜地送上了发自真心的称赞。

「是吗？果真？哥哥有在感谢我？」

「啊啊，是真的很respect。我已深刻理解没有你的话这里将会是多么危险的地方了。奥古利亚沙丘好可怕！是真的太可怕了――！！」

为什么众多不怕死的冒险者来挑战都无人生还，现在总算明白其中的一个原因了。

也难怪酒馆的老板会阻止。以为沙丘的洗礼会很友好，这么想的自己才是笨蛋。

「和平万岁，平安最棒。就让我们继续这ultra无聊的旅途吧！」

「真是的，尽会耍嘴皮子……。就算是贝蒂也感到无语了呢」

「不用那么逞强啦。你也和我一样有些被吓到了吧？我懂的啦」

「有吗！？」

两人说着争论了起来，但一时谁也没去责备他们。

虽然引发骚动可能会刺激魔兽，但对抗手段的有用性已被证明了。因此，就连尤里乌斯也没制止两人的纠纷。

只不过，比想象中还要如履薄冰的现状，让所有人都重新绷紧了意识。

这本身就是十分具有意义的，而这，便是事后能作出此般回顾的沙丘攻略第一天的概况了。

5

奥古利亚沙丘第一天的攻略在日落后就立马结束了。

到了深夜，就会迎来一日三次的吹袭中最为严酷的一次【沙时间】。在那之前，要以确保最适合当天露宿地点的场所为目的。

也许是瘴气的影响，沙丘的夜空中看不到星星。理所当然地，作为目标的普雷阿迪斯监视塔也变得看不见，所以老老实实休息才是正解。

「顺便问一句，就算梅丽睡觉了魔兽也不会来袭吗？不要紧吗？」

「……哥哥真是的，害怕过头了啦。这问题我有在好好解决的」

看到昴在得知了沙丘魔兽的危险性后变得胆怯起来，梅丽心情愉快地哼了哼鼻。

虽然这位小姐在被证明了自己的有用性后颇为得意，但有过被魔兽啃食而死的经验的昴却坐立不安，巴不得能抱着她的胳膊一起睡。

「好了！嗯，这样应该就没问题了」

不顾两人的对话，一旁蹲在地上的艾米莉娅这时拍手站了起来。在她旁边，有一堵刚建成的巨大的冰墙。

那是呈包围之势生成在停靠着的龙车旁的冰之防沙对策。目的是用这堵冰墙在夜间阻挡狂吹的沙风。

「总是依靠艾米莉娅大人的力量，让我非常过意不去……」

「没关系。移动的时候，昴和尤里乌斯不也在一直努力嘛。而且，总觉得进入沙丘后，我的身体状态就变得超～好的，感觉无所不能呢！」

「真的假的？好厉害呢。我由于吐了太多沙子都有些缺水了」

见到艾米莉娅举手秀出柔软的肱二头肌的动作，昴和尤里乌斯互相交换了疲惫的神情。

――混入了瘴气的沙丘的空气，有一种独特的【沉重】。

身体上奇妙的疲劳，恐怕正是由那沉重引起的。移动过程中，一行人变得话少可能也与此不无关系。可能的话，还是想尽早穿越沙丘。

「心急吃不了热豆腐。虽说我也非常理解你想要快点赶路的心情呢」

尤里乌斯仅凭眺望东方昏暗夜空的视线就察觉了昴的心思，拍着他的肩说。听到尤里乌斯的发言，昴哼了哼鼻，转动脖子，

「好，为了给明天养精蓄锐，今天就休息吧。毕竟【沙时间】要到黎明才结束……」

「在那之前，还必须给拉姆治疗呢」

「啊，是吗。也是呢。那就拜托艾米莉娅碳和贝阿子了」

「嗯，就交给我们吧」

昴暂时放下早睡早起的谈话，把夜里的日课拜托给了艾米莉娅和贝亚托丽丝。两人答应后便往等在龙车座位上的拉姆的方向走去――，

「――嗯」

隔着关闭的车门，传来了拉姆的身体开始调整的声音。

那既像是在忍耐疼痛、又带有几分热情的颤抖的声音正是来自拉姆。她失去的角的作用，现在正由艾米莉娅与贝亚托丽丝合作着代替发挥。

拉姆过去一直背负的身体障碍，也是昴通过这次旅途才首次了解到的隐情之一。

「很讽刺吧。拥有一个人也能活下去的坚强性格的拉姆，却有着一个人无法活下去的身体上的风险」

「……到底如何呢。的确，拉姆女士是有自立的顽强，但这跟她本人的愿望却未必一致。最重要的是，她自己可能并不以此为耻吧」

「――。嗯，说得也是啊」

外人凭借擅自的想象说三道四，对当事人来说可一点都不有趣。

拉姆的考虑就是拉姆的。光从表面去谈恐怕是不诚实的行为。

「不过，你也真有看人的眼光啊。明明又不是在和拉姆说这些」

「因为我反省自己后有了深切的认识吧。人，是没法孤身一人活着的。要不是你还奇迹般地记得我的话，现在这会儿，我会是什么样子呢」

「――――」

尤里乌斯耸耸肩，轻描淡写地说出被夺走了【名字】的经验之谈。虽然他努力装出平静的样子，但昴能感觉到那是沉痛的心声。

尤里乌斯自己是否有察觉呢？――这二十天里，他一直在向昴传达关于自己各方面的事。

这或许是受被世人遗忘的心理创伤所迫吧，昴不禁这么想。

「――菜月君、尤里乌斯，稍微占用一点时间行吗？有关明天以后的事想和你们谈谈」

「哦，这也是件重要的事啊」

正当沉默悄然降临，安娜斯塔西娅插进了话题。她一边费力地寻找沙地上合适的落脚点，一边走向二人，

「呼，真累啊。亏尤里乌斯你们还能走得若无其事」

「因为我有锻炼过。尽管不能说是为了这一刻特地进行的」

「路不好走的时候，不如索性加大气势去踩步才是正确做法。这就是克林德流呢」

昴从教会自己跑酷的师父克林德那里学到的，在恶路上行走时的基本策略就是这个。

对此，安娜斯塔西娅像是佩服的样子点点头，然后轻轻摘下遮盖嘴角的布，

「沙风也是，呼吸都很困难啊。真想快点穿过沙丘、做个深呼吸呢」

「同感。还有，好想洗澡。脸上头上都已经沾满沙了」

居住在沙漠地区的人们总是在头上裹着头巾的理由，昴终于在当地现场体会到了。

那既是防沙对策，也是御寒保暖的方针。生存在严酷大地上的人们，经营着当然且合理的生活。虽然昴也适当采取了措施，但这点程度还无法完全防御到位。

「关于洗澡咱也是同感呢。但要穿越沙丘果然还是很麻烦呀。――你们俩应该也有察觉了吧？」

安娜斯塔西娅说到一半笑容消失了，略微压低了声音说。

这句没有宾语的问话是什么意思，昴和尤里乌斯互相交换了一下视线、点点头。

「啊啊，我明白。今天，明明已经花了半天笔直朝监视塔前进了……」

「――与塔的距离却丝毫没有缩短」

尤里乌斯接过昴的发言说出后半句，同时叹了口气。

沙丘攻略第一天，无论针对【沙时间】的策略还是梅丽对防范魔兽起到的作用，向奥古利亚沙丘发起的挑战都确实有了效果和收获。

然而，反过来说，也就等于没有取得比这更多的成果了。

「莱茵哈鲁特也没能抵达的原因，原来就是这种机关吗……」

「以前，我听他说起的时候就曾想过会有这种情况……但实际见到还是深感吃惊啊」

「什么，原来你有隐约注意到啊！那就早说啊！」

「因为还没确信。不想让你有过分的期待和沮丧」

「就因为你们总是这样啊……」

虽然尤里乌斯号称照顾了昴的心情，但昴却狠狠瞪了他一眼。

「能不能别再这么故弄玄虚了？我又不会因你灵机一动说出来就生气！倒不如说，反而有可能从中找到突破口也说不定吧？你们那种「这件事就放在我自己心里好了」的精神是怎么回事啊？这样状况就会变好，真以为会有那种事吗？至少，我是从不觉得沉默是一件好事啊！」

「啊、啊啊，抱歉」

「再小的事也给我立马说出来啊。及时报告联系商量是上班族的基本原则吧。……安娜斯塔西娅小姐也是，如果还有什么隐瞒的全都说出来」

昴把对拉姆提过的直言不讳的要求，又对尤里乌斯和安娜斯塔西娅提了一遍。对此，尤里乌斯也露出了反省的神情，理屈词穷得完全不像【最优的骑士】的样子。

另一方面，安娜斯塔西娅则用手遮住嘴，对昴气势汹汹的态度说，

「啊啦啦，居然会被菜月君说教，从第一次见面起就想都没想到过呢。不过，言之有理。咱也必须好好反省才行」

「那么，反省的同时也是坦白时间了。现在的话，我还不是特别生气」

「菜月君可真擅长说服人。……经过在沙丘半天的行进，咱隐隐确信了。之所以一点都没有接近塔，是因为空间被扭曲了呀」

「空间被扭曲了……？」

听到安娜斯塔西娅自信满满揭开的沙丘真相，昴纳闷地歪起了头。针对他的疑问，安娜斯塔西娅伸出手指向塔所在的方向，

「也就是说，塔和沙丘之间看似是连在一起的实际却并没连着。搞不好咱们只是一直在同一个地方兜圈子也说不定」

「这就是，奥古利亚沙丘之所以会成为魔境的原因吗。――确实有道理」

安娜斯塔西娅若无其事的说明，让尤里乌斯露出了深表认同和理解的神情。

当然，这理应是作为向导的安娜斯塔西娅＝领子多娜本来就知道的情报才对――，

「不是说了吗？咱也是，经过这半天仔细观察下来才终于确信的」

抢在昴的视线前，安娜斯塔西娅挥动双手表示自己并没有欺骗众人。

尽管昴还是只觉得可疑，但眼下有尤里乌斯在，也不便进一步追究。于是就先放下了对领子多娜的怀疑，

「那么，让无数冒险者葬身的空间的扭曲，我们又该如何应对？」

「难就难在这里，打算破坏它的想法可能也是不正确的哦？这地方，是由瘴气形成的天然的陷阱，没有人为干涉的因素，所以破坏的目标什么的是根本不存在的」

「天然的陷阱，就这！？」

听到了出乎预料的看法，让昴惊讶得目瞪口呆。

虽然极为罕见，但自然界的确是有只能认为是其存在方式本身就含有杀意的陷阱。

例如在沙漠地区时常可见的海市蜃楼、在大雪地区暗藏悬崖的雪檐，再往大的范围考虑，还有深不见底的沼泽、涨落的潮汐等，都有可能会危及人的生命。

但再怎么说，把普雷阿迪斯监视塔所在的沙丘也称为天然陷阱实在是――，

「本来就因为是会产生这样现象的地方，所以才把监视塔建在这里，这样想也不是不行。这想法完全合理。――只要考虑一下监视塔的目的的话」

眼看昴的思考差点停止，尤里乌斯的一句话勉强把它拉了回来。

不是人为替普雷阿迪斯监视塔布下的陷阱，而是利用自然界的险要地理建起了监视塔。

确实，这样想的话就能接受了。要说为什么――，

「――因为监视塔本来就是用于监视封印了【嫉妒的魔女】的祠堂的、吗」

导出的结论符合逻辑，让昴愁眉苦脸起来。

被视为位于奥古利亚沙丘东端的某个地方，存在着封印了【嫉妒的魔女】的祠堂。普雷阿迪斯监视塔，就是【贤者】长年累月看守那个封印的场所。

如果是人为创作的谜题，那么解开它就能抵达正解。但是，自然产生的天然之谜，真会有能令人信服的答案吗？

「【贤者】不在人前露面，不会意外地只是因为出不来吧」

「真是有趣的假说呢。……但是菜月君，小看咱的本事可不行哦？」

「诶？」

正当昴产生了一种如字面意义的在迷宫里迷路的心情时，安娜斯塔西娅对他露出了无畏的微笑。昴对此睁大了双眼，尤里乌斯也浮现出期待的目光。

「主动担当前往普雷阿迪斯监视塔向导一职的可是咱呀。商人既然主动出击了，那必定是胜券在握了。当然，这里也是一样」

「那么，安娜斯塔西娅大人是已经看见通往塔的道路了吗？」

「要看见路的不是咱。不过，找出道路的方法咱已经成竹在胸了」

说着，安娜斯塔西娅缓缓将视线转向了监视塔所在的方向。随着风势逐渐加强，从艾米莉娅制作的冰墙上传来了阻挡沙风的声音。

安娜斯塔西娅侧耳聆听着其中的沙声，眯起眼睛继续说，

「风势会增强的【沙时间】，其实就是空间时而扭曲、时而恢复原状的反作用。换句话说，在【沙时间】里空间的扭曲就会出现破绽。――而在那破口的前方，就是连接塔的真正的沙海」

「真正的、沙海」

「所以，为了找到那个破口，能起到最关键作用的人就是……」

说到这里，安娜斯塔西娅微笑着抬起手，指向一点。顺着她指的方向看去，昴和尤里乌斯同时皱起了眉。

在那前方停着龙车，而在车厢里正进行着艾米莉娅她们对拉姆的治疗――，

「拉姆小姐，就是咱们脱出沙之迷宫的关键呢」

6

「情况已经了解了。真会使唤拉姆呢」

「被你这么说还真是一句话都没法反驳……不过，你真的明白了吗？」

「明白什么？口口声声叫拉姆不要勉强，却还要勉强拉姆的巴鲁斯惨无人道的行为？是呢，拉姆已经充分明白了。你这个没有人性的家伙」

「唔」

在拉姆严厉的视线下，昴缩起肩膀，嘴巴弯成了へ字形。

顿时，车厢里听了同一说明的艾米莉娅就垂下形状优美的眉梢说，

「拉姆，昴也不是故意要勉强你的。只不过，一想到最合适的方法，自己说过的话就立马被推翻了……」

「别说了哦，艾米莉娅。这没法成为圆场的，只会让昴更郁闷」

被艾米莉娅的援护射击所射杀，脚跟踉跄起来的昴由贝亚托丽丝庇护站稳。一旁斜眼看着二人对话的拉姆一副无语的样子，叹了口气。

「那么，意下如何？由咱提出的方案，拉姆小姐能行吗？」

「就像之前对巴鲁斯说的。安娜斯塔西娅大人的提案，是只有拉姆才能完成的任务吧？况且……」

拉姆说到这停顿了一下，把视线转向龙车深处――仍在沉睡中的蕾姆。

无论在街道的旅行中，还是在沙丘的长途跋涉中，沉睡着的她都没有表达任何不平不满。所以一味加剧的，就只有周围珍惜思念她的人的焦躁与自责。

其中又数，虽然失去了回忆但仍作为双胞胎姐姐的拉姆，比其他人更强烈一倍地怀有这些心情。

「――拉姆有自己的理由。所以，不会犹豫」

因此，拉姆强有力地断言，接受了安排给自己的任务。

「但是，拉姆的身体状况很令人不安吧。是叫【千里眼】来着？用了那个会使身体疲劳的吧？」

「也没别的人可以胜任了。这姑且也是鬼族的秘术，其他人是用不来的」

「这样啊……要是我能代劳就好了」

听拉姆这么一说，自打进沙丘以来就一直宣称状态不错的艾米莉娅垂下了目光。

对艾米莉娅来说，拉姆是宅邸中最照顾自己的人。旅行期间，燃起了报恩热情的她，对自己的无能为力似乎颇感羞愧的样子。

「――――」

只有昴一人察觉到，拉姆正温柔地注视着那样的艾米莉娅。这大概是因为，曾在最近距离目睹过拉姆注视蕾姆时的温柔目光的，也是昴。

「拉姆下定决心了，梅丽呢？」

昴没有提及拉姆的视线，而是改为试探梅丽。于是，「我？」，座位上用手撑着下巴的梅丽歪起头问。

「啊啊。因为要采用人海战术……稍微有点特殊的模式，所以需要你的力量」

「是要找出小魔兽的住处吧？虽说获得准确的位置比较难，但大概方位还是能告诉的」

「要的就是这个答复」

听到梅丽点头作出的回答，昴捏紧了拳头。――这下，作战实施本身就成为可能了。

安娜斯塔西娅的提案，找出【沙时间】破口的计划极其简单。

那就是――，

「用拉姆的【千里眼】，去借用这片沙丘的魔兽的视野。如果是在【沙时间】里也还在活动的魔兽，就理应也会有在某处撞见扭曲空间的家伙才对」

「为此，先由梅丽小姐锁定魔兽的住处，再传达给拉姆女士。虽然是个需要尝试相当多次数的计划……但她也不打算吝惜自己呢」

说着，昴和尤里乌斯二人就各自握紧了地龙的缰绳，开始等待龙车中进行的反复试验――等待成功的信号。

拉姆拼上性命向【沙时间】发起的挑战，在商量后的第二天就立即开始了。

「――――」

她在车厢里集中注意力，发动【千里眼】占据魔兽的视野。

占据的视野一旦发现【沙时间】的扭曲就是收获，届时只要锁定那头魔兽的位置，加紧驱使龙车穿过扭曲就行。但是，事情当然没这么简单。

拉姆所要面对的是广袤的沙丘，和有着非比寻常的数量与种类的魔兽。她的【千里眼】也有着只能和波长相匹配的对象才能共享视野的条件。――要尝试的次数，将会是天文数字。

「――。梅丽，地底下的魔兽就不要报告了。没有视力的话就没意义」

「我又没法区分得那么细啦。倒是姐姐你，能不能不要这么快放弃？」

随着失败次数的增多，肉体和精神上的疲惫也在加剧。

尤其是担任这个作战主力的二人，消耗格外巨大。――不，梅丽只需传达魔兽的位置，疲劳加剧的只有实际在用秘术的拉姆一人。

「【沙时间】每天三次，换句话说机会也只有三次。……虽说欲速则不达」

「但食物和水也是有限的。这地方的瘴气也会对其产生不好的影响。虽然决定折返需要勇气，但还是应该时刻做好选择返回米露拉的准备吧」

就这样过了两天、三天，随着天数的增加，在沙丘攻略的进展之外也有了其他要注意的事项。

装在龙车上的水和食物有限，是前进还是后退的判断开始以每天、每小时的频率侵扰众人。某个登山家也说过，撤退的判断是最难的。

「加油！加油，约瑟夫！你的马力就是我们所有人的依靠！」

「对不起。但你真的超～努力的……拜托了！」

虽然有艾米莉娅的冰墙作为对策，但要正面顶着【沙时间】猛烈的沙风前进，新来的地龙――【约瑟夫】的活跃是必不可少的。它用针对极地特化的能力，战胜沙地和暴风前进的身姿堪称绝美。（注：ヨ`ゼフ。web是叫ジャイアン，吉安。文库改名了）

但是，还是有极限。――不仅在于地龙，更在于向攻略发起挑战的昴等人。

「……唔，不行呢。连接中断了」

拉姆心有不甘地发出牢骚，缓缓摇了摇头。

这几天，【千里眼】接连扑空的拉姆积蓄的疲劳不可小觑。艾米莉娅和贝亚托丽丝擦去她额头的汗水，静静施以治愈的魔法。

尽管依靠每天夜里应用于拉姆的治疗，在其效果下，她的脸色略有改善，但――，

「进展还是不顺呢」

「……就算你不说我也明白」

昴和尤里乌斯正并肩站在龙车外，仰望明媚的阳光。

【沙时间】一过，沙风有所减弱，厚重的云层也剥离开来，现出了晴朗的天空。但和旅途的状况相反，这显得无比健康的蓝天，在现在的昴看来却十分可恨。

「想法本身应该没有错呀。接下去就纯粹只是听天由命的问题了吧」

安娜斯塔西娅走下龙车，朝二人所在的位置会合。听到她的话，昴挠挠头。

「听天由命、吗。总之，就是运气吧。……可惜我们所有人都称不上是有好运的成员啊」

「背运、厄运、悲运。毕竟咱们的旅途本来就是以这些为契机的呢」

虽然是令人悲哀的自我认识，但昴等人确实有相当大的概率被运气抛弃了。――正因如此，才只能靠自己的双手去把希望的结果拉近身边。

「怎么可能让运气这种看不见的东西左右答案啊」

昴一口气用力握紧了伸向空中的手。

听了他的嘟哝，尤里乌斯和安娜斯塔西娅什么话也没有说。只不过，是也有同感吗，他们俩也与昴一样瞪眼望向了万里无云的天空。

就在三人像这样不经意地仰望蓝天的时候。

「――啊，有鸟。这种地方，亏它们还有心思在天上飞呢」

安娜斯塔西娅用手做出遮挡阳光的帽檐，眺望天空轻轻地说。昴无意中朝那个方向看去，果然如她所说，见到了在空中飞翔的鸟的身影。

像这样目击飞鸟的情况已经很久没遇到了。虽然在进入奥古利亚沙丘前，在向东行进的旅途中并不罕见，但现在却感到格外新鲜。

沙丘的天空充满了瘴气，尤其是在这样的事先评价下――，

「――鸟？」

如此这般抒发的杂感，被突如其来的违和感中断了。

昴双眉紧锁，寻找违和感的真面目，随即便注意到了。――酒馆老板所说的话。

「――！拉姆！【千里眼】还能用吗！？」

产生直觉的同时，昴打开龙车入口，呼唤里面的拉姆。后者正在车厢里治疗，听到呼叫，微红着脸瞪着他说，

「――。什么事，巴鲁斯。上车前，麻烦先打声招呼……」

「抱歉！但这之后再说！现在、有鸟在飞！能和它重叠视野吗？」

「鸟……？为什么、要和鸟……」

拉姆对昴的干劲感到困惑，皱起了漂亮的眉毛。这时，她旁边的艾米莉娅用手遮住嘴，睁大了眼睛。

「啊！昴，那个鸟莫非……」

「没错，就是我们在酒馆听到的传闻。――沙丘的鸟，会朝着塔的方向飞」

严格来讲，其实并不是带有如此确信语气的说法。但在急需能穿越【沙时间】的线索的现在，就理应听从当地人的建议。

「拉姆！」

「不要那么大声。――会扰乱注意力的」

从昴和艾米莉娅的对话中察觉到情况的紧急后，拉姆便迅速展开了行动。她往座位里头坐了坐，深呼一口气。随即，气氛骤然一变。

「――――」

拉姆发动了【千里眼】，她的视野开始与周围的生物相连接。如果其中有目标对象，拉姆就能盗取它的视野。但这并不确定。

瞄准的猎物，在天空飞翔的鸟与拉姆的波长是否一致，只有神知道――，

「――抓到了」

「――！尤里乌斯！发车！贝阿子，过来！」

――面临千载难逢的良机，昴等人弹射般行动了起来。

昴一把抱起贝亚托丽丝乘上帕特拉修，艾米莉娅凑近拉姆开始支援。安娜斯塔西娅翻身滚进龙车，梅丽则移向驾驶座。

随后，用力挥响缰绳的尤里乌斯对地龙发出奔跑的指示――，

「出发！这次、一定要穿越【沙时间】！」

将打开困境的意志化为掷地有声的宣言，昴等人再次于沙海中驰骋了起来。

7

――追赶在天空飞翔的鸟，这是何等毫无依据的判断，某种意义上也很疯狂。

昴也是，如果是在沙丘攻略的第一天看到，也不会把酒馆老板的话当真、想到让鸟在空中带路吧。

然而，在沙丘度过了好几天的现在，却有注意到。

「魔兽先暂且不论，普通的鸟怎么可能在这样的天上飞啊」

当然，也是有饵食和水不足等各种各样的原因，但最大的理由果然还是魔兽和瘴气。即使是在空中飞行的鸟，也总会面临恶劣的环境和被捕食的威胁。

长有双翼的鸟又何必硬要把自己置身在这样难以生存的险境中呢。

「反过来思考的话，就说明那鸟并不一般。应该有什么机关才对」

这就是，在沙丘度过了好几天的昴，对在这片魔境的天空中飞翔的鸟所抱有的疑惑。

实际上，拉姆的【千里眼】也证明了这一想法没错。

「鸟的眼睛直盯着塔，哪怕一刻也不离开呢。――巴鲁斯的疑虑是正确的。什么都免不了立刻怀疑，幸好巴鲁斯是这样乖僻的性格呢」

「这算什么说法！」

尽管候鸟连日不停地飞并不罕见，但要是眼睛始终专心致志地盯着同一个地方，那的确是很不正常了。

然后，要以无翼之身追赶那样的，一刻也不让翅膀休息、不停地飞的鸟，也实属累活。

――更不用说，还是在闯入沙尘暴后了。

「――――」

昴等人追赶上述飞鸟的途中，奥古利亚沙丘终于又进入了【沙时间】。

猛吹的沙风，与不在【沙时间】里的风有着巨大的差别。【沙时间】的沙风确实是与暴风无异，沙粒击打在身上都感到疼。

众人只能将斗篷和头巾的布拉到嘴边，尽最大努力遮挡肌肤，顶着沙风前进。

视野完全被沙尘笼罩，染成一片夜色的黑与沙漠的黄，唯一的依靠就只有拉姆的【千里眼】所见到的光景。

「――――」

昴在帕特拉修的背上，紧紧搂住贝亚托丽丝忍耐沙风。

睁不开眼睛。前后左右，到处都充满了沙。龙车理应就行驶在身边，却连这都无法确信。沙风中，真不是只有自己一人吗？

为了否定这样的泄气话，昴更加用力地抱紧了怀中的少女。

「――就这么笔直地。笔直地前进哦」

龙车里，掌握着一行人命运的拉姆正全神贯注在【千里眼】上。本来应该是听不见的她的声音，由龙车强劲的步伐作着代言。

昴突然笑了起来。因为，这么困难的旅途，不相信同伴的话就是没法成行的。而自己居然会毫不犹豫地相信拉姆、把性命交给她，也是够奇怪的。

然后――，

「――啊？」

从拉起的布遮住的嘴角边、因极限状态下的笑容而抽筋的嘴唇中，有空气遗漏出来。

视野突然开阔，之前那般呜呜作响发出轰鸣声的沙风听不见了。切削着击打在身上的沙粒也是，所有的一切都仿佛梦幻般消失得无影无踪。

至今为止，【沙时间】的结束都是伴有更多的余韵的。

先是缠有沙粒的风势缓缓减弱，不久再像退潮般渐行渐远，最终周围会飘起一股独特的沙香。――然而现在却完全没有这些。就好像突然中断了似的。

就好像，昴等人突然被拉到了另一个没有沙风吹袭的舞台上。

「――尤里乌斯」

昴张动干渴的嘴唇回过头，只见龙车就伫立在面前。

驾驶座上的尤里乌斯也和昴一样，对穿过了沙风一事感到目瞪口呆。不过在注意到昴的呼叫后，还是重新握好缰绳点了点头。

「――――」

随后，双方都举起拳头，为【沙时间】的突破而互相喝彩。

「太好了，我们突破啦！耶，太棒啦～！」

「是啊！一直在耳边没完没了地吵死啦――！！」

眼看昴开始欢天喜地地欢呼，正下方的贝亚托丽丝用掌心顶了顶他的下巴。

受到这漂亮的一击，先大幅后仰、后又重新恢复原位的昴气势不减地瞪向搭档。

「突兰干森么啊！？吓我一跳，都咬到舌头了！」

「谁让昴抱着贝蒂一个人乱嗨啦，吵死了啊！又是当巴斯特又是哦呼罗多什么的，简直莫名其妙！耳边一直叽叽喳喳的！」（注：downburst，暴降气流。off-road，越野的）

贝亚托丽丝身体后仰，朝咬到舌头而口齿不清的昴发出强烈抗议。

刚才的沙风中，始终用贝亚托丽丝的存在填补心中不安的昴，在得知自己的胡言乱语全被她给听见了后，面红耳赤，只好立即咳嗽一声扯开话题。

「总、总之，我们已经漂亮地突破【沙时间】了。看见没，万岁！」

「……万岁的说」

贝亚托丽丝闹别扭的态度先不去说，已经突破沙之障碍的事是毫无疑问的。

昴一边慰劳付出了巨大努力的帕特拉修，一边朝正面、隐约显现在黑夜中的监视塔望去。不知是否因穿过了【沙时间】使瘴气的影响有所减弱，夜空中终于可以窥见闪闪星光了，夜幕降临的监视塔，其轮廓已十分接近，这点可谓一目了然。

证据就是，之前从未能见到的监视塔脚下的风景现在也变得清晰可见――，

「瞧啊。这就是舞台变更了的证据。沙丘变成了一大片花田――」

「――――」

「一大片、花田……？」

穿越了【沙时间】的兴奋渐渐消失了，昴脸颊僵硬起来。怀里的贝亚托丽丝也一动不动地愣住，瞪大了圆圆的眼睛。

跨越了【沙时间】的威胁，一口气缩短了与普雷阿迪斯监视塔距离的众人。

将这一行人团团包围了的，是一片鲜艳夺目、美不胜收的花之乐园。

8

――穿过【沙时间】后，那里是秘密的花园。

这就是，昴在一片正可谓百花缭乱的胜景中，脑海里所浮现的短句。

如果这是普通的花田，那或许还会觉得养眼和心旷神怡。然而，这里却是混有瘴气和魔兽的不毛的沙地。――这是不可能存在的花田。

百花缭乱的花田，其色彩缀满了整个周边一带。

那是如文字所述，将沙漠填满得连落脚点都丝毫不剩的花之乐园。面对这过于脱离常轨的景象，昴不禁产生了一种奇妙的既视感。

由异样和异常、不自然和不合理的组合所诞生的疑问的真面目是――，

「――是花魁熊」

昴凭直觉感到的答案，与少女发出嘟哝声几乎是在同时。

侧眼看去，已移到龙车驾驶座上的梅丽正死死盯着花田。平常总是一副从容不迫态度的少女，这会儿侧脸上却失去了血色，两眼的目光中充满了紧迫感。

「梅丽，花魁熊是……」

「会伪装成花的样子，袭击人类的小魔兽。一般来说，应该是在森林里两两成对伪装在一起的才对……」

听着梅丽的说明，昴再次看向花田。五彩缤纷地填满视野的花园――虽然具体还要看魔兽的体格，但无论如何也不认为只有一两头的数。

要是被这个数量的魔兽袭击，光想象就让昴的脊背一阵冰凉。

「昴，出什么事了吗？拉姆突然中断了【千里眼】……」

「――Stop，艾米莉娅碳。冷静点，安静下来」

看到艾米莉娅从龙车小窗里探出脸来张望，昴连忙做手势制止了她的发言。

听到昴的语气，并见到突然出现的花田，艾米莉娅也立马察觉到异常，闭上了嘴。

「这片、花田……」

「如果【沙时间】是第一关，那第二关就是魔兽的花田……【贤者】性格的恶劣真是突破天际了啊」

刚为打通第一关而松口气，就落入了第二个陷阱，就是这样的算计。

要不是有梅丽的忠告、和眼下魔兽正在睡觉的时机，这会儿就已经。

「现在要放心还为时过早了哦。……全部，都要等到通过这里之后再说」

「我的神经也还没大条到会在这种情况下放心啊。――塔的话，是在那边么」

经贝亚托丽丝一提醒，昴这才好不容易让注意力离开眼下的花田。塔的轮廓已经比穿过【沙时间】前要近了，依靠拉姆的【千里眼】果然没错。

只不过――，

「小魔兽醒来的瞬间是最凶暴的哦。所以……」

大家都安静点，梅丽的后半句是想这么说吗？然而，她的金玉良言却中断了。

原因很简单。

――花田慢慢地，正可谓像是地面翻卷起来般地，【爬了起来】。

「――呜」

看到眼前、于几米之外的地方站起来的魔兽的样子，昴的喉咙抽搐了。

并不是因为事发突然。而是由于，魔兽那骇人的外表。

「――――」

被梅丽称为花魁熊的魔兽，具有一副名副其实的近似于熊的外形。但充其量也只是外形。实际情况有着致命的差异。

身高近三米，腿很短，但相对地，手臂却长得能擦到地面。虽然背上开满了鲜花，但更令人印象深刻的反而是身体的正面。

一眼看去会错以为是黑色兽毛的、密密麻麻的花根攀满了魔兽的全身。也不知是否被根茎吸去了精气，魔兽眼窝凹陷、眼神黯淡无光，仿佛行尸走肉。

花魁熊，并非是花与兽共生的关系。相反，它明显正在被花杀死着生命。

「呜」

「――别动」

死尸般的魔兽抽动鼻子，打算确认昴等人的存在。见到它的动作，梅丽发出低吟，从旁制止了它。

周围弥漫着暴力的香气，与丑陋的魔兽不相称的花儿的芳香令人作呕。昴不由怀恋起了暴虐的沙风。衷心希望能以那样的气势，将一切吹走。

但就连这样的愿望也是徒劳，在仍是无风的环境下，花魁熊向一行人伸出了利爪――，

「嘘――」

瞬间，响起了一道通过牙缝呼气的声音，花魁熊的注意力离开了众人。发出那个声音的，是在场保持着最沉着的心态的梅丽。

只见她将手指抵在唇上，先示意警戒着魔兽群的昴等人冷静。然后将手指向前伸出，把花魁熊的注意力引向自己。

「嘁、嘁、嘁」

梅丽上下摇动手指，唇里发出弹舌般的声音。

（注：彩页上明明写的是左右，正文这里却是上下……web版则索性就没写方向……所以，在有生之年动画化前就先自行脑补吧）

那简直就像人在哄小猫时会做出的动作。如果这真是少女和小猫的邂逅，那倒是一幅令人欣慰的画面，但以凶恶的魔兽为对象的话，就只能是恐怖电影中才会有的一幕了。

「嘁、嘁、嘁、嘁」

梅丽舌头的声音和手指的动作互相联动，渐渐地，花魁熊的注意力从梅丽个人转移到了摇动的手指上。

「嘁、嘁、嘁……嘁～」

花魁熊的意识聚焦到手指，梅丽再把手指指向龙车旁。被那动作带动，花魁熊的视线也转向了手指诱导的方向，然后慢慢地，腿朝那里挪了一步。

「――哦」

眼看花魁熊摆出离开的架势，昴不禁从喉咙里叹出安心的气息。

浑身僵硬的艾米莉娅与贝亚托丽丝也是，看得出她们眼神里的紧张有所缓和。只要站起身的这一头离开，就能一起商讨花田的对策了。

跨越了【沙时间】的事实也还来得及和全员分享。就从这里――，

「――――！！」

但就在这一瞬间，一道低沉的轰鸣般的嘶吼声响彻了花田。

突然被迫处于紧张状态，心自然很容易产生裂纹。人类如此，地龙亦然。――所以，谁都没法责怪约瑟夫。

「不好――」

约瑟夫打破寂静的咆哮声，让眼前的花魁熊回过了头。――不，作出反应的还不只是那一头。所有休眠中的花魁熊，都一齐站了起来。

百花缭乱的花田一口气上翻，狰狞的魔兽纷纷怒吼。浓艳刺目的花香和来自本能的杀意四处蔓延，挥舞利爪的魔兽朝龙车飞扑――，

「――到此为止了！」

急速成形的玛娜化为冰枪，飞射而出的一击贯穿了魔兽的正脸。

冰之枪尖扎进张开的巨口，同时引发头部的破坏和冻结。连惨叫都来不及发出一声就命丧黄泉的花魁熊向后倒下，连带数头同伴一起被掀翻。

「快跑――！！」

反应过来那是艾米莉娅所放出的先制攻击的瞬间，昴立即大喊。

尤里乌斯应声抽动缰绳，猛然驾驶龙车疾行。当然，帕特拉修也紧随其后奔出，撞飞呆立不动的魔兽，一头冲进花田。

一拍过后，成群结队的魔兽开始追逐逃亡的昴等人，奔驰了起来。

「来了来了来了来了来了来了来了来了――啊！！」

周围，广袤的花田整片上翻，伴随甜蜜的花香，狰狞的魔兽蜂拥而至。那数量之多，来自四面八方，声势浩大。

花魁熊长臂的前端，有着仿佛戴上了仙人掌手套般的噩梦的形状。如果被它经由熊的臂力挥舞的一击命中，不难想象会落到怎样凄惨的下场。

那豪爽的一击如果够到龙车，坚固的车体也会顷刻散架――，

「嘿！呀！好嘞！你们这些……给我通通、命中！」

不知何时，跳上了龙车车顶的艾米莉娅两手一挥，生成无数冰刃，开始阻挡魔兽的猛攻靠近。

青白色的光之乱舞赐予魔兽美丽而残酷的死亡，在团团包围中打开了突破口。

「喔哦哦哦哦！不愧是艾米莉娅碳！我又重新迷上你了！」

「真够淡定的呢，巴鲁斯。不想死的话，就拼命跑起来！」

「那是当然……咦，拉姆！？」

被艾米莉娅的奋战所救、大呼称快的昴听到了一个冰冷的声音。循声看去，只见负责掌握龙车缰绳的人已从尤里乌斯换成了拉姆。

虽然拉姆脸上仍留有【千里眼】的疲劳，但操纵缰绳的动作却丝毫没受影响。把龙车的控制权交给她、代替自己完成工作的尤里乌斯拔出了骑士剑。

随后，他绕到龙车侧面，用精巧的剑技将逼近的魔兽悉数斩落。

「也不能总让艾米莉娅大人一人承担吧」

注意到昴的视线，尤里乌斯轻启嘴唇优雅地回应说。

就这样，他挥舞银光闪闪的骑士剑，瞄准多头魔兽的手臂、脸，削除它们的战斗力。对仍逼近过来的一头发起突刺，宛如闪光的一击破坏了魔兽的脑髓。

以最小幅度的动作，发挥出最大限度的效果。的的确确是【最优】的剑技。

「可恶，这边也不能输啊！贝阿子，能行吗！？」

「当然啦！昴才是，不要没油了、啊――！」

昴在帕特拉修的背上单手握绳，用另一只手抱起贝亚托丽丝，让她娇小的身体在龙背上站稳，然后集中精神呐喊。

彼此手牵手，随即就有什么东西开始在昴的腹腔里燃烧――，

「米尼亚！」

伴随咏唱一同生成的紫色结晶，将目标锁定为堵塞在帕特拉修前进道路上的魔兽。瞄准完毕，瞬间加速，结果立即见分晓。

受到紫色箭矢的直击，魔兽身体后仰，头部结晶化，如玻璃破碎般化为飞舞四散的碎片。

「好，干得漂亮，贝阿子！」

「但没法随意乱射哦！要小心谨慎节约着来……米尼亚！」

「不是说小心谨慎节约着来吗！？」

贝亚托丽丝的续战能力，取决于昴的玛娜残余。

而悲哀的是，对付浪潮般涌来的魔兽，昴的这点存量根本杯水车薪。虽然贝亚托丽丝有绝妙的调节能力，可即便如此，昴的灵魂也伴随着每一发的攻击不断受到削减。

另一方面，在艾米莉娅、尤里乌斯、还有昴&贝亚托丽丝的奋战的刺激下――，

「啊啊，真是的真是的！这可是我的珍藏杀手锏啊！」

到刚才为止都一直保持沉默的最终兵器站了起来，气得满脸通红地直跺脚。

随后，她死死盯着不服从自己命令的魔兽，伸出手掌对准它们，

「坏孩子们就必须严加惩罚才行！过来，小沙蚯蚓！」

这声闹别扭的小孩子的话音刚落，花魁熊群就被以惊人的威力从下往上撞飞了。掀翻沙海、从地底下显现出身姿的是一头巨兽，沙蚯蚓。

「――――！！」

「骗人的吧！？」

散发恶臭的巨躯魔兽，张开血盆大口迎接撞飞到空中的数头花魁熊。将它们一口吞下、边咀嚼边扭动身体的冲击波继续把花魁熊弹飞的景象令人叹为观止。

「给我上，小沙蚯蚓！把它们通通杀光！」

「真的假的啊，喂！不是吧不是吧不是吧，喂喂喂喂！」

倒下的巨躯一连将十几头花魁熊碾成肉酱，临死前的惨叫声和花朵的芳香传遍沙海。尽管花魁熊的体型也不算小，但在全长二十米的巨躯面前就形同虚设了。

更震惊的还在后面。――只见梅丽小手一拍，在其他地方也接二连三喷起了沙。

虽然和最初的一头相比实属小型了，可即便如此，同时叫来多达六头的沙蚯蚓的增援也还是堪称破格。事到如今，已呈现出一片怪兽大决战之貌的沙海，彻底化为了魔法与魔兽乱入的战场。

就这样，沿着艾米莉娅与贝亚托丽丝的魔法、尤里乌斯的剑技、梅丽的异能所开辟出的血路，迅猛前进的昴等人顺利突破花田――监视塔近在眼前了。

「就差一点了！只要就这样冲进监视塔里的话……」

尽管魔兽并不会因此撤退，也只要状况有所改变，就会有打开局面的办法也说不定。昴相信着这份希望，声嘶力竭地向伙伴呼喊。

加油，再加把劲，只差一点点了。

在那前方，作为目的地的普雷阿迪斯监视塔――，

「――？」

突然，抱紧帕特拉修、支撑着贝亚托丽丝的昴眯起黑色的眼睛。

察觉到了微小的违和感，那是光。――在塔的中心，好像有什么东西闪烁了一下。

「什……」

么，最后一个字还没说完。

「――――」

就有一道亮光划过夜空，精准无误地直接命中昴的头颅。

瞬间，菜月・昴脖子以上的部分就被彻底蒸发，意识连刹那间的思考都不被允许就消失了。

――面对这一瞬间的惨状，没有一个人发出惊呼。

那是因为，所有目睹了这一幕的人，和发出惨叫的人，都无一例外地被蒸发了。

随着一声巨响，失去头部的地龙滚倒在地，龙车侧翻。

流淌的鲜血被沙海干渴的沙粒吸收、吞没，渐渐消失形迹。

最终，沙海将腐朽的一切都缓缓饮入那片沙底，埋藏了起来。

就连作为旅途痕迹的血色的红花也没留下，被一丝不剩地吞进了沙中。

――一行人，在此全灭了。