1

――看见的是光，仅此而已。

昴记得自己仰望了正前方的塔。

也记得紧随其后在视野的一角捕捉到了光，眼球对它作出了反应。

但是，记忆就到此为止了。之后的一切都没有印象。

无论是痛楚，还是冲击，还是恐怖，一概没有感觉。

对菜月・昴来说，这些全都是【死亡】拜访时不会缺席的侍从。

但却既没有会让人哭喊的痛楚，也没有血肉被夺去的冲击，更没有失去一切的恐怖。

这次【死亡】，或许比昴所知的任何一种【死亡】都来得温柔。

不过，在死的瞬间，连大脑都被蒸发掉的昴是没有多余时间去感受【死亡】的温柔的，也没留下能让他回顾并沉浸在余韵里的空白。

在仿佛一眨眼的瞬间，视野就被黑暗遮蔽，又在如此以为的刹那，菜月・昴失去的性命就获得再生、倒流，被重新投入了现实里。

――被投放了出来。

「――嘁、嘁、嘁」

「――――」

瞬间，就有一股令人窒息的沉闷感压迫五官，令昴睁开了眼。

能感到浑身血液流淌的烦人的声音，肌肉的伸缩伴随疼痛。指甲嵌入了掌心，手里是用力握紧的缰绳，胸前则是用温热的体温宣示存在的贝亚托丽丝。

「……啊？」

昏暗的景色中，昴正近距离低头看着贝亚托丽丝的后脑勺。

那钻入鼻腔的暴力的芳香，有别于平时抱起少女时所闻到的香味，是形如粘性的毒物般强加于人的甜味。

昴曾在哪里听过，气味是与记忆最密切相连的。

虽然听说过，但这份香甜的记忆却没有摸索的必要。因为，昴之前正一刻不停地闻着它。

反倒是关于这味道的记忆出现了仅仅数秒的中断才是问题所在。

「嘁、嘁、嘁、嘁」

昴浑浊不清的意识，被弹舌般的声音有节奏地敲打着。

怀里的贝亚托丽丝绷紧全身，就连帕特拉修也屏息注视着的，是艾米莉娅拉姆她们乘坐的龙车，也是伫立在龙车车前的可怕的魔兽。

魔兽全身布满细长的花根，嗜血成性、杀气腾腾――是花魁熊。

瞬间，就有一种无法用既视感形容的、栩栩如生的【死亡】的现实感让昴浑身颤抖。

这感觉毫无疑问。正是【死亡回归】。

菜月・昴刚才体验了【死亡】，重新回到这一时刻了。

「――啧」

――但偏偏是回到了这一时间点吗？

比起死了的事实，【死亡回归】后的起始位置的糟糕更让昴咬牙切齿。

梅丽用弹舌的声音吸引魔兽的注意，打算稳妥地令其让路。这计划眼看就要成功，却在最后关头翻了车。

因为牵引龙车的地龙约瑟夫没能扛住魔兽给精神上造成的压力。

「――――」

尽管知道这件事，昴却无法第一时间作出判断。

从昴的位置看不到关键的约瑟夫的状态。而手握缰绳的尤里乌斯也没察觉地龙的异常。就连他，也不具有能朝地龙方向张望的淡定。

龙车上的所有人，都在为梅丽向花魁熊的联络成功而祈祷。

但遗憾的是――，

「嘁、嘁、嘁……嘁～」

梅丽的咋舌出现变化，手指示意龙车右方。花魁熊紧跟她的动作，慢吞吞地朝那里挪了一步。

见状，无论龙车上的众人，还是贝亚托丽丝，都表现出了安心的样子。

然而，紧张之弦松弛下来的感觉，约瑟夫却没能忍住。

「尤里……」

「――――！！」

――还是晚了一步。昴的呼叫被约瑟夫的咆哮声盖过了。

仿佛之前剧情的重演，嘶吼的约瑟夫蹬响地面，吼叫声和地鸣声令花魁熊的意识一同觉醒，花田渴望着鲜血与暴力屹立了起来。

花魁熊瞪着黯淡无光的眼睛，垂涎三尺地发动飞扑。其头部被青白色的冰枪给贯穿，直到冰之碎片爆裂为止的展开都和之前完全如出一辙。

「到此为止了！」

艾米莉娅英勇呐喊、放出魔法，随即舞蹈般地跳上龙车顶篷。伴随着空气冻结的声音，骇人数量的冰刃开始朝地上扫射，血花四溅。

「跑、快跑快跑快跑快跑快跑快跑――！！」

昴瞬间让帕特拉修加速，龙车也追赶着大叫的昴疾驰起来。

侧眼向驾驶座看去，一跃而出的拉姆已同尤里乌斯完成驾驶任务的交换，后者拔出骑士剑，开始斩杀靠近的魔兽、将它们踢飞。

――完全、沿袭了同样的展开。

「――啧」

昴如此白费【死亡回归】，这可以说还是第一次。

虽然以前也有过多次没能用好【死亡回归】得来的情报、从而死于相同原因的经历。但像现在这样【死亡回归】后仍束手无策地陷入同样状况而失败还是头一回。

「昴！没时间让你发呆啦！」

正当昴不甘心地咬紧了牙关时，胸口受到了来自贝亚托丽丝后背的强力冲撞。轻微的冲击后，随少女的声音向前看去，只见狰狞的魔兽正大举袭来。

同时，昴一把握住伸出的小手，站在地龙背上的贝亚托丽丝的迎击开始了。

「米尼亚！米尼亚！再来一发、米尼亚！」

通过握着的小手，昴体内的玛娜经由贝亚托丽丝升华为破坏之力。

生成的紫色结晶射穿阻挡去路的魔兽，令其丑陋的躯体结晶化，随后便由帕特拉修踩着那些四分五裂的碎片前进。

「看我的杀手锏、小沙蚯蚓！」

只听梅丽自暴自弃般地大喊一声，视野一角的沙漠就引发了爆炸。

被花魁熊覆盖的沙地上的花田，从比它更深的地下立起身躯的沙蚯蚓张开巨口，一口气吞掉了好几头魔兽，然后又用山一般的巨躯一连压扁了十几头。

怪兽大决战再次上演――但形势的不利却并不会因此逆转。

「――巴鲁斯！不想死的话，就拼命跑起来！」

就在昴陷入无形的焦躁中备受煎熬时，一旁传来了一道带刺的呵斥声。

声音的主人正是在驾驶座上操纵缰绳、出色地驾驭兴奋的约瑟夫的拉姆。尽管她用毫不逊于蕾姆的熟练操作将地龙置于自己的支配下，但这样下去情况不妙。

「不能再这样朝塔跑了！拉姆、变道！」

「――你在说什么？现在只有笔直到塔一条路，其他路线可全是魔兽啊」

「话是没错，但这样下去不行啊」

「巴鲁斯，你到底发现什么了！把话说清楚！」

「就是说不清楚才麻烦啊！总之，快改变方向！」

面对拉姆情急之下生气的声音，昴也只能用粗暴的怒吼回复。虽然心急如焚，但确定的事一件也说不出来。――因为昴自己都不清楚【死亡】的原因。

迄今为止迎来的众多【死亡】，无论哪次在前后时间上都是连续的，昴正是依靠其中的情报才一路突破了束手无策的状况。

但这次，能把细若游丝的命运拉近身边的线头，却哪也不在。能去探寻的时间，也没有。

――这实在是，最糟糕的对【死亡回归】的封杀。

「拉姆！就按昴说的做！」

眼看拉姆对容易被误解为丧失理性的指示作出抗议，车顶上的艾米莉娅如此叫喊说。她一边用无数冰块向魔兽扫射，一边用力点了点头。

「昴是不会不经考虑地说一些奇怪的话的！」

「巴鲁斯平时就是靠胡言乱语而活的！」

「昴在危急关头是不会不经考虑地说一些奇怪的话的！」

「谢谢你特地改口重复一遍！」

昴是该哀叹自己被当成了狼来了的少年呢，还是该自豪危机之时仍被视为可靠的男人呢。

反省也好自负也罢先都抛到脑后，帕特拉修遵从昴的意志，一脚扎进沙地实施急转弯，再一脚飞踹粗暴地踢翻花魁熊，改变了前进的道路。

「――！上面和旁边的两个！注意不要被甩下去了！」

效仿转弯的昴一行，拉姆也开始用灵巧的动作操纵缰绳改变约瑟夫的方向。在龙车上受到巨大离心力作用的艾米莉娅和尤里乌斯紧紧抓住车身。

伴随着剧烈的嘎吱作响声，龙车撞飞魔兽，勉强转弯成功，就这样应急熬过了眼前的难关――，

「――――」

但就在这时，一道尖锐的声音直挠鼓膜，紧接着，刮起了一阵令人不快的强风。

发生了什么？昴条件反射地回过头，看到了那一幕。

「小、沙蚯蚓……！」

梅丽从驾驶座上探出身子，声音因惊愕和悲伤而颤抖。

――背后，是那条将全长近二十米的巨躯屹立于沙海的沙蚯蚓。它的躯干仿佛遭到了炮弹的直击，在爆炸中四散了。

于是，黏糊糊的表皮被撕裂，失去支撑的身体慢慢地――，

「快闪开――！！」

倒下的沙蚯蚓的身躯，有着足以压碎龙车的质量。

听着背后被卷入压溃的魔兽发出的惨叫，昴和拉姆分别向地龙下达指示，强行转弯逃离沙蚯蚓的直击路线。

「喔哦哦哦哦――！？」

然而爆炸般的冲击波穿透而过，扬起的沙尘吞没了地龙。在这股突如其来的势头下，昴缰绳脱手，当场和抱紧的贝亚托丽丝一起被吹飞。在沙地上打滚、打滚、再打滚，这才停了下来。

「好、好、好险、好险啊……！」

「昴！大事不妙啦！」

昴感受着满脸的沙尘，刚安心下来没多久，怀里的贝亚托丽丝就放声大喊。她不耐烦地抖去身上的花瓣，定睛看向浓烟滚滚的沙尘。

「因为刚才那下，贝蒂和昴同艾米莉娅她们的龙车失散了！现在就只有贝蒂和昴两人啦！」

「你说什么！？」

昴连忙环顾四周，只见沙尘底下躺着沙蚯蚓巨大的亡骸。受其牵连的花魁熊也化为了凄惨的尸体，沙海变为了一片血海。

然后，这片血海彻底分开了昴和艾米莉娅她们。

远处，能听见空气的爆裂声与魔兽的咆哮，艾米莉娅她们还在不断奋战的气息正时刻传来。――但是，要会合就不得不跨越成群结队的魔兽。

「单纯地战力减半！体感敌方数量翻倍……！」

「换句话说，也就是变成四倍棘手于刚才的状况了呀！」

听了贝亚托丽丝的控诉，昴咬紧嘴唇、深深地自我反省。

这是昴的失误，是昴的失策。是昴没能有效活用【死亡回归】。

本以为，通过尽自己所能、做更多力所能及的事，已多少成为比从前更优秀的自己了。

但命运却嗤之以鼻地嘲笑并践踏了菜月・昴的那些靠耍小聪明的努力。

「比起魔兽群，还是雷古鲁斯那混蛋打倒起来更轻松啊……！」

「没时间发牢骚了啦！要想办法和艾米莉娅她们……」

「我知道！现在正在想――」

昴说着站起身，为会合而搜寻起帕特拉修的身影。没有它的脚力，一切作战的前提都无法成立。

但就在这一刹那，有白光在眼角闪烁了一下，让昴顿时毛骨悚然。

「光――」

惊愕之余声音走调的瞬间，【那个】朝沙海中的昴逼近了过来。

那是一束从监视塔的中间射向地面的白光。――它翻卷起沙之大地，一路将所到之处的魔兽撕裂，飞啊飞、飞啊飞、飞啊飞，飞射而来。

就在它要毫不留情地摧毁菜月・昴的瞬间――，

「――！！」

昴被一旁扑来的漆黑之影一撞，世界颠倒了过来。

受到这第二次冲击的推搡，昴的身体被撞飞到了沙地上，意识在疼痛和混乱中摇摆不清。好不容易察觉到自己已呈大字状倒在了沙上，这才眨了好几下眼。

「发生、了……」

什么，昴抬起身，环视四周。然后，注意到了。

就在自己身旁，帕特拉修的巨躯正无力地倒在那里。――它的侧腹有一道惨不忍睹的伤口，从中正散发焦臭，血流不止。

昴脑海中顿时闪回先前的光景。――帕特拉修，庇护了昴。

「――昴！」

昴意识到自己获得了庇护后，被贝亚托丽丝大声叫喊了名字。循声望去，从稍远些距离跑来的少女，表情变得极为沉痛。

昴顺着她蓝色眼睛的视线向自身看去。

只见右半边的腹部被干净利落地削去，也留下了与帕特拉修一样的重伤。

「啊、唔……」

看到伤口的瞬间，上溢的血块就从喉咙喷涌而出，视野向侧方倾斜。

昴横向倒地，动弹不得。浑身力气被抽走，意识向远方摇曳。

只感到，有谁跪在了自己的身边。

「昴！昴！不行啊！不能死……不要、不要死……不要留下、贝蒂一人……！不要啊……」

那人摇晃着昴的肩膀。传来了她的哭声，昴想要伸出手，却动弹不得。

她的脸庞让人怜爱，却正在哭，让她露出哭泣的表情是不行的吧，昴这样想到。

「不要、扔下贝蒂……」

少女哽咽着，拼命抱紧昴的身体。

对她娇小的身躯而言，失去力气的昴的身体过于沉重了。可即便如此，她也拼命抱着。

两行热泪淌下她的脸颊。昴心想，至少也要帮她拭去泪水才行。

于是试图寻找身上还可以活动的部位，却没能发现。因此，就从不是身体，而是别的什么地方抽出了能动的东西。

「……昴？」

――一只不可视的、只有自己能看到的【手】，擦去了少女脸上的泪。

漆黑的手指描着泪珠，让少女注意到了什么，转头看了过来。昴想要微笑让她安心，却连这样做的力气都没有。

「昴――」

一瞬间，少女正要说些什么。

然而她的话却被遥远彼方飞来的白光打断了。

再一次的冲击，贯穿了昴的胸口。

昴缓缓降低视线，只见它先射穿了抱紧自己的少女的后背，再通过了自己的胸膛、从背后穿出。

「――啊」

沙哑的叹息声就是最后了。

突然，连眨眼的时间都没有，抱紧昴的少女的身体就化作光之粒子、消失了。

就好像，从一开始就没存在过。

「咳……」

失去支撑的昴再次倒地，无法动弹。也没有动弹的理由了。

被白色的、不可思议的【那个】所射穿，昴的内脏已被破坏得体无完肤了。向着颓然躺在地上的他，魔兽群用舌头舔舐着嘴唇，步步接近过来。

「――――」

昴的呼吸停止了，眼神的焦点也开始模糊。

肉体被尖牙利爪撕裂、和生命的灯火熄灭，哪个会来得更快呢？

能够对此作出比较的大脑先行死亡，已经、什么都不明白了。

――只觉得最后，遥远的夜空中好像又有什么发出了白色闪光的样子。

2

「――嘁、嘁、嘁」

「――――」

意识觉醒的同时没有立即发出惨叫，昴真想自己表扬自己。

经历了第二次的【死亡回归】、再度回到魔兽花田的昴，急忙捂住自己的嘴巴，发自真心地这么想到。

「嘁、嘁、嘁、嘁」

在被暴力的花香所支配的空间里，响起了梅丽弹舌的声音。

阻挡在龙车前端的花魁熊，被她舌头的韵律和上下静静摇动的手指夺去了视线。这是所有人都屏息注视着的赌场。

也是昴在仅仅数分钟前，刚无能为力地放过了的最糟糕事态发生前一刻的光景。

「――――」

用手摸了摸死因所在的侧腹，确认那里没有受伤的同时，昴的思考变得白热化。

有受到打击。但现在必须赶紧切换意识。忘记一分钟前刚被大群魔兽追杀过的修罗场，将注意力集中到眼前的问题上来。

眼前，眼前的问题。什么，是什么，究竟要发生什么。

臭的、香的、吵的、烦的、痒的、疼的，哪个才是【现在】的正解――突然，被昴驱使得仿佛产生了沸腾般错觉的大脑注意到了什么。

那是在怀里微微活动身体的贝亚托丽丝的存在。看着背靠在自己身上、屏息注视前方的少女，昴的脑细胞复苏了。

――回想起了片刻前的【死亡】，听见了带着哭泣表情的贝亚托丽丝的哭声。

是啊，没错。就是这样。

昴已经死了两次，迎来这一时刻已是第三次了。

第一次的【死亡】无法理解，第二次的死因则是――不，这还是之后再说吧。

「嘁、嘁、嘁……嘁～」

理解跟上状况，与梅丽结束对花魁熊的诱导是在同时。

被弹舌的韵律与手指的动作所带动，魔兽的视线转向了龙车的外围。就这样，等魔兽的威胁远去后，昴等人便能松一口气了，但事态的发展并不会如愿。

慢慢转过脸去的花魁熊的面前，站在那里的地龙喘起了粗气。

在极近距离与魔兽互相瞪视的压力，以及暴力地扰乱思考的花香――这两种负担共同侵蚀了地龙的平常心，绷紧的丝弦一断裂就会引发暴走。

若不设法阻止，就会导致前两次【死亡】再次上演的结局。

不得不阻止地龙的暴走。但是，该采取怎样的方法。

不能出声。就连向手握缰绳的尤里乌斯传达这一事实都举步维艰。

――没有时间了。

这一瞬间再想不出什么办法的话，就只能不管三七二十一呼喊尤里乌斯了。

前两次的【死亡】，魔兽的猛攻和监视塔的【白光】，还有，贝亚托丽丝的哭脸――，

「――贝阿子，我爱你」

「――！？」

昴从后抱住贝亚托丽丝娇小的身体，在她耳边悄声说出了爱的发言。突如其来的示爱表现让贝亚托丽丝惊愕，但昴早已用手捂住了她的嘴巴，不让她叫出声来。

相应地，昴向斜前方的地龙――约瑟夫伸出了【手】。

目的是像【死亡】前拭去贝亚托丽丝的泪水那般，温柔地安慰它。

――Invisible・Providence。

由于嘴上正忙于诉说爱的私语，技能名的咏唱就只在心中进行了。

顿时，就有一股漆黑的力量欢呼喝彩着，从昴的胸膛中心――以一种有别于和贝亚托丽丝连携时玛娜流出的感觉，被唤醒了出来。它是将要代替【怠惰】的菜月・昴，去达成宝贵目的的、不存在于此世的【不可视之手】。

「――――」

生成的漆黑之掌，以昴的胸口为起点，慢慢向地龙伸去。与原版相同，这只魔手的存在是除昴以外都看不见的。

昴对此感到安心的同时，也明白自己体内正有什么在被一点点地削去。能力的代价不明，只不过，可以确定不能花费太长时间。昴也没有那样的打算。

顺溜地伸出的漆黑之手，温柔地摸了摸马上就要暴动起来的地龙那粗大的头。

这是昴在出发前从尤里乌斯那里学到的，最适合让这一品种的地龙平静下来的方法。没想到会在这种绝境下有使用的机会，平时真的应该不管什么话都多听。

与未知的某人的接触让地龙发出颤抖，但它马上就凭本能察觉了那只手掌没有敌意。地龙粗乱的喘息渐渐平稳，紧张感从四肢上消退了。

「――嗯？」

尤里乌斯发现了它的脱力，慢慢拉紧缰绳，试着用规范的动作迅速予以了安慰。转眼间约瑟夫就安静了下来。不愧是他，真有一手。

这个瞬间，昴也中断了与【不可视之手】的连接，让漆黑的魔手消散了。

「哈、唔……」

这样一来，眼前的问题姑且应该就解决了。

虽然作为代价依靠了禁忌之力，但手牌既有之则毫不吝惜地用之正是菜月・昴流的精髓。

昴对这件事本身是不会有丝毫犹豫的。只不过在意的是――和以前相比，使用【不可视之手】后的影响明显变轻了。

在【圣域】第一次用它击败加菲尔的时候，昴尝到了堪比半身被夺走的错觉。现在却仅仅是呼吸变乱了的程度。

「但愿、不是我渐渐适应了吧……」

比起安心，昴对丧失感和厌恶感的减轻更多的是感到了强烈的不安。

虽然持有的手牌越多越好，但在凑对游戏中持有多张鬼牌也不是什么益事。它的确是强力的手牌没错，但――，

「……适、适可而止啦，昴」

这时，昴受到了来自仍被一直抱在怀里的贝亚托丽丝的抗议。注意力的焦点这才回到了现实，「抱歉」，昴刚想要道歉，

「贝阿子，你那乱蓬蓬的脑袋是怎么回事……」

「当然是昴一直乱揉贝蒂头发的结果啦！这是打算干什么呀！」

「诶诶，是我弄的？」

贝亚托丽丝灵巧地压低声音朝没有恶意的昴怒吼。

她那美观的竖卷发被肆意妄为地乱编乱结，呈现出一种毫无统一感的发型。这一走在了流行最前沿的样式，由于时代过于超前而导致无人能及。

「昴没有自觉真让人火大……看样子，连刚才对贝蒂说的悄悄话也不记得了」

「不，那个还是记得的。因为我一生都是贝阿子LOVE的啊」

「呀」

听到昴毫不掩饰的发言，贝亚托丽丝脸一红，用披风把脑袋蒙了起来。昴虽也想好好欣赏她惹人怜爱的样子，但现在却不是调情的时候。

多亏了梅丽果敢的挑战，被花魁熊包围的状况成功打破了。于是，终于获得了喘一口气的时间。昴环视四周，发现了一处没有花田的空间。

就在那里进行商量，想到这里，昴朝正好向自己使了个眼神的尤里乌斯做出手势。

『暂时撤退。――到制定战术的时间了』。

3

「真是的，刚想着总算穿过【沙时间】了，就受到了意想不到的欢迎」

「简直就像【贤者】的性格恶劣火力全开了的样子啊。――绝不能有丝毫大意和破绽」

远离花田、确信不会刺激到花魁熊后，昴和尤里乌斯叹了口气。

想必从停下的龙车里出来的艾米莉娅她们也抱有同样的看法吧。艾米莉娅摸了摸支走花魁熊的梅丽的脑袋，

「还好有梅丽在，不然可就要出大事了呢。真的超～谢谢你」

「我、我要是被那么多孩子包围也会有危险的，仅此而已哦」

对于艾米莉娅的道谢，梅丽转过脸去冷淡地作了回应。但少女的脸颊却微微泛红，没能隐藏住真心实在令人欣慰。

不管怎样，正如艾米莉娅所说，梅丽的贡献是巨大的。而在贡献这个意义上，为突破【沙时间】竭尽了全力的拉姆也是同样。

「拉姆，身体状况如何？」

「……现在是担心拉姆的时候吗？应该没这个空才对吧」

听到昴的询问，拉姆用略带嘶哑的声音回答说。沙丘的夜晚很暗，也无法清楚地看出她的脸色如何。但平常洁白的肌肤看起来进一步失去了血色，正体现出她的疲劳之重。

然而她却丝毫不顾昴的视线，看向梅丽，

「那片花田怎么样，梅丽。能用你的加护把魔兽都支开吗？」

「我刚才也说了，很难哦。百头以下的话还有办法，超过这个数字，就算是我也很难办到了」

「百头、吗。就算这样也已是很值得惊叹的加护了……」

尤里乌斯说着把视线投向了花田。――放眼望去，魔兽的数量乍看也有不下一千。搞不好上万。实在不是凭梅丽一人可以兼顾的。

「选项无非也只有【前进】或【后退】了吧」

「有后退的选择吗？解决不了任何问题的吧」

「是这样吗？但或许连接此处的只有我们穿过的【沙时间】。通过别处的扭曲，会更接近塔的可能性应该也是有的」

令人窒息的紧迫感中，尤里乌斯竖起两根手指说出了他的意见。尽管昴对此表示怀疑，却也没有否定的根据。事实上，【沙时间】的确会每天造访三次。

这次是夜里的【沙时间】，如果利用早晨和白天的机会，别的可能性也――，

「……盲目乐观的推测还是算了吧」

正当昴像这样思考的时候，拉姆静静的声音敲打在了鼓膜上。

突破【沙时间】的功臣本人震动朱唇，瞪着昴和尤里乌斯说，

「【贤者】都拒人于外到这种地步了，还会在某处设置方便来往的道路？不可能的吧。就算想要轻松，逃进梦里也只是胆小鬼的常用手段罢了」

「我说你啊……我们只不过是在说，如果有稍微安全点的路」

「这本来就是明知有危险还来的旅行哦。想要得到些什么，就必须要有会失去些什么的觉悟。还是说，巴鲁斯打算什么都不交出就夺取胜利？那样的话，还真是傲慢呢」

受到拉姆严厉的唇枪舌剑的攻击，昴停顿了一下，深深叹了口气。

拉姆是在故意选择强硬的措辞为昴打气。当然，她的说法也有一定的道理，这是事实。但尤里乌斯的意见也同样在理。

那接下来，就是该听哪边的问题了。只有这个判断――，

「梅丽，如果只支走我们途径的魔兽如何？」

「不是全部，而是缩小范围？那样的话……」

梅丽集中注意力，「让我想想」，仔细凝视了一会儿花田说，

「那点数量的话，我觉得能行。请它们让路，到离远些的位置再睡……嗯，没问题。办得到」

或许是回答的过程中对自己的想法得到了确信，梅丽的声音又重新变得有力起来了。

至少，她对拉姆【前进】的选择予以了肯定。接受她的态度，昴向其他人、特别是尤里乌斯劝说，

「虽然听起来可能有些态度突变，但我同意拉姆的意见。确实也有穿越其他【沙时间】的方案……但障碍是魔兽的话，我们好歹还有梅丽」

「比起探索别的可能性，还是这里的可能性最好啦」

贝亚托丽丝边重整被弄乱的发型边献上助攻，昴对她的发言点点头，

「结果，肯定还是要靠梅丽。万一惊醒了魔兽，就拜托艾米莉娅碳和尤里乌斯、还有我的贝阿子了。抱歉啊」

「――――」

「哦对，还有帕特拉修也是。帮大忙了。我爱你」

听到爱龙从身后发来宣示自己存在的主张，昴赶紧满怀亲爱地挠了挠它的脖子。

然后重新看向众人。魔兽的花园近在咫尺，也不能在思考上花太多时间，于是正打算进行多数表决，

「――嗯，我也同意昴和拉姆。一秒钟也不想后退」

艾米莉娅强有力地断言，微笑着支持了昴的觉悟。

只见她用寄宿着强烈决意的兰紫色的眼睛望向花田、以及花田对面的塔，

「路在正前方，塔就在眼前。――没事的，不管发生什么我都会保护好大家的」

「……艾米莉娅碳，这种时候倒是意外地会得出头脑简单的结论呢」

「偷脑捡单……诶，讨厌，突然说什么呢？真是的，这不是很难为情嘛」

帅气地说完的艾米莉娅，听到昴的发言后顿时脸红起来。「头脑简单」的意思没有传达，但害羞的她实在太可爱了。

「虽然我很少会这么说，但头脑简单可不是无条件表扬艾米莉娅碳的……啊～，不对，果然还是表扬的形容词。你又让我重新着迷了。E・M・T」

并且，昴对她坚定不移地注视前方的样子又再次感到了珍爱和深深的喜欢。

于是，艾米莉娅、拉姆、梅丽的意见取得了一致后――，

「剩下的就是安娜斯塔西娅小姐和尤里乌斯的意见了……」

「没错呢。不过话虽如此，咱也不打算强行反抗多数派的意见呢。只不过，关于这地方是否真的就只是看上去这样，还想要再稍微思考一下」

就这样，被昴套话的安娜斯塔西娅用手贴着自己的脸颊说。听到她的答复，尤里乌斯回过头，

「安娜斯塔西娅大人，是有什么担心的问题吗？在这片、魔兽的花田里」

「也不是那么夸张的事啦。只不过，既然【沙时间】也有穿越的余地，那这片花田可能也存在什么机关吧，就只是这么觉得。贝亚托丽丝酱怎么看？」

「――为什么、要问贝蒂？」

听到安娜斯塔西娅――不，领子多娜突如其来的问题，贝亚托丽丝板起了脸。对于她略带凶恶表情的回应，安娜斯塔西娅微微一笑，

「听说，贝亚托丽丝酱是阴魔法的专家吧？说起阴魔法，空间扭曲之类的可是专利……就想着，或许你会知道些什么」

「――。虽然【沙时间】是天然的扭曲，但扭曲的方式却和贝蒂【机遇门】的构造类似呢。试着通过后，有这样的感觉」

贝亚托丽丝冷静地回答后，抬头看向昴。

「很久以前，贝蒂也编过类似的术式，施加在昴身上的说」

「你对我？什么时候？」

「……当然是忘也忘不掉的、第一次见面的时候啦」

「第一次……啊！就是我在宅邸一下就通关了那个无限循环一样的走廊的时候吗！明明是你费心准备的，那时真是对不起啊？」

「总感觉被认真道歉后反而更火大了呀！还是忘了吧！」

「不是你让我想起来的吗……」

昴对噘起嘴来的贝亚托丽丝耸耸肩，表示这是不可抗力。话虽如此，她和安娜斯塔西娅的看法也不能无视。

实际上，如果真有穿越花田以外的办法，那选择它自然是再好不过。

此外，还有一个不能无视的尚未解决的问题。

「――我想问下大家，有谁看见塔发光了吗」

「塔、发光？」

听到昴的询问，以艾米莉娅为首，所有人都纳闷地歪起了头。

――监视塔的白光。不知底细的它，正是两次置昴于死地的原因。

第一次是无计可施地当场死亡，第二次是多亏了帕特拉修才免于即死。要不是有它的献身，昴这会儿就要在不知晓见敌必杀的白光的情况下发起第三次挑战了。

可即便是带回了死因情报的现状，也还是无法轻易思考出应对那些光的计策。

「我倒是没有察觉，昴见到监视塔发光了吗？」

「嗯，啊啊，没错。我觉得我应该没有看错。塔确实发光了……」

「这，该不会是塔的【贤者】注意到我们了吧？」

「就算没注意到咱们，夜里也需要点灯的吧。是那个吧？」

「原来如此。如果【贤者】已经注意到我们了，那只要这边表明没有敌意，说不定就可以取得接触了呢」

「啊，等等等等，稍微等等」

不能说出【死亡回归】，反而导致了粗心大意的说明，实在是事与愿违。

听说塔上有光，会立即联想到【贤者】的生活也是理所当然的。反倒是一开始就觉得对方有敌意才不可理喻。因此，昴必须设法在不触及【死亡回归】的禁忌的前提下，传达那些白光的危险性才行――，

「――那些光，巴鲁斯对它们有什么看法？」

就在这时，拉姆抱着自己的胳膊，向绞尽脑汁的昴伸出了援手。

被她套话，昴斟酌了下话语说，

「我觉得……那很危险。至少，不是友好的信号」

「根据就只有直觉？」

「……嗯，算是吧」

这里，就是昴的说明中最缺乏说服力的部分了。既然无法出示依据，那昴就只能用直觉将意见坚持到底了。因此，想必拉姆也会无语。

「是么。――那就不好办了呢」

没想到，拉姆却对昴的回答认真地――不，不只是拉姆。

艾米莉娅和尤里乌斯、甚至连安娜斯塔西娅都露出了严肃的神情。

「诶？咦，都说了只是直觉啊？不再多怀疑一下吗？」

「如果是普通的直觉，那可能是会那么想。但这是昴的直觉吧？那我觉得，比起怀疑，还是担心一下更好」

「你不必太过自卑。你也是渡过了众多修罗场的人吧。只有经历过那些的人才会开启的直觉也是有的。换言之，也可以说是经验的法则」

「听说野鼠会在大雨来临前搬家。巴鲁斯的直觉也不能小看吧」

「你这已经完全是在小看了吧。……不过，这样啊」

艾米莉娅等人轮流对以直觉为根据的昴的发言阐述了自己的意见。其实所有人都是在说，即便是直觉，也愿意相信昴。

昴被众人的态度拯救了。没想到的是，这个众人里竟然也包括尤里乌斯。

感慨之余，昴用手指擦了擦鼻子的底部，从伙伴们的身上移开了视线。――所以，昴没有察觉。第一个注意到的，是拉姆。

「――巴鲁斯，那是什么？」

「诶？」

突然，拉姆用严肃的语气问，昴当即沿着她的视线看去。拉姆视线的前端是昴的胸膛。昴低头一看，立马察觉了。

就在昴身穿的斗篷的胸口位置，浮现出了一个从没见过的红色的光点。

「――――」

瞬间，昴的脑海里便闪过某个单词。那是个，与这个世界实在太不相称的词汇。

――Laser Pointer。（注：激光笔、激光指示器，等等）

「――！」

下一个瞬间，昴的同伴们就奇迹般地展开了行动。

――一束从监视塔射出的白光，以骇人的速度和准确度，向昴一直线地飞来。

甚至连风都抛在身后、即将无声地刺穿猎物的它正可谓【死亡】本身。将会使菜月・昴蒸发的一击，眼看就要无计可施地杀害昴。

「――不会让你得逞的！」

――前提是，被狙击的瞬间，只有菜月・昴一人的话。

只见浮现红色光点的昴的胸前，出现了一面巴掌大小的冰盾。那是艾米莉娅在瞬间生成的，为了拯救陷入生命危险的昴的，魔法的防御。

它精准无误地，挡在了逼近昴的白光的路线上――，

「――骗人的吧！？」

仅仅一刹那。冰盾仅仅减缓了白光一刹那的速度，随即就被白光所蒸发、贯穿了。

别说阻止了，就连一秒钟都没能撑住。这一事实让艾米莉娅的喉咙发出了悲痛的声音。

但是，这一刹那也争取到了意义。

「唏！」

挥起的骑士剑，以浑身解数抢在昴被射穿前将白光打落。

是尤里乌斯。表情拼命的他，漂亮地看准了艾米莉娅的冰墙陷入削弱之势的时机。被剑弹飞的白光，咕噜咕噜地旋转着插到了沙地上。腾起了一阵白烟。

昴第一次免遭直击的白光，其真面目是――，

「……这是、针？」

曾经真面目不明的白光，现在正耀眼地扎在沙地上。在夜晚的黑暗中，鲜明地烙印在眼里的暴力的白色――又细又长，看上去就像针一般。

那根针也从尾部开始分崩离析，被风所吞没，渐渐消散了。

「巴鲁斯！下一击来了！」

正当昴伸手想要去抓消散的白光，拉姆发出了警告。胸口上的红色光点仍没有消失。以它所在的位置为目标，白光再次袭来。

直到昴的生命燃尽为止，白光都会不停地――，

「贝阿子，能行吗！？」

「这还用问！」

对于昴的问题，贝亚托丽丝是不会回答办不到的。

于是昴切换意识。听到可靠的搭档的回答后立即咬紧牙关，下定了决心。

「艾米莉娅碳！」

「――――」

第二击来了。在那之前，昴呼喊了艾米莉娅的名字。

只一瞬间的视线交错，艾米莉娅就点了点头。虽然没时间传达具体的内容，但昴相信着她。

白光在视野的一角闪烁着。【死亡】，一直线地袭来。

「给我停下――！」

就在这时，一道多重展开的冰之防壁插入了无法回避的【死亡】的必经之途。就在之前一面冰盾还不够的地方，同时生成了六面――白光径直向那里钻去。

第一面被轻而易举地突破了，第二第三面也形同虚设。但在第四面出现了抵抗，第五面已经能些许承受住了。

然后，到了最后的第六面，白光的速度明显变慢。――对准那里，骑士剑一闪而过。

「不会让它接连得逞的――！」

如果说第一发是奇迹，那第二发的防御就是锻炼和技术的组合技。艾米莉娅和尤里乌斯彼此各自发挥出能力的极限，防下了险些就要触及昴的【死亡】。

也同样在这个瞬间，屏住呼吸的昴和贝亚托丽丝的【秘仪】炸裂开来。

「――E・M・T」

「呀！」

昴一把撩起作为防沙对策的头巾，张大嘴巴发出称赞――不是，发出咏唱。

配合昴的声音，贝亚托丽丝从他的体内收取仅存的一点玛娜，构成复杂怪异的魔法术式，全新的未知魔法就此生成。

――那是昴和贝亚托丽丝所编造出的、三个原创咒语之一。（注：Original・Spell）

魔法完成的瞬间，就有淡淡的光芒以两人为中心向周围扩散。就好像展开了一个光球将昴等人包围在内，领域随之完成。

「这是……」

一时间不知发生了什么，尤里乌斯只感诧异。在他视野的一角，白光再次向昴逼来。瞬间，身体僵硬的尤里乌斯就被随后产生的变化夺走了惊讶。

向昴逼近的白光，刚飞进光之领域，就丧失了气势。

「力量、消失了？」

尤里乌斯挥舞骑士剑，轻而易举地击飞只有箭矢般速度了的白光。

当然，虽说是失去了速度的一击，也不是随手就能弹开的，其中含有尤里乌斯剑技的精湛。后续的攻击，也全被他毫不费力地防了下来。

「这是绝对无效化魔法，E・M・T。――在这片领域中，魔法的力量都会失效」

昴牵着贝亚托丽丝的手，向塔伸出另一只手宣告。

这就是昴和贝亚托丽丝的组合所开发出的三张王牌里的一张。第三张虽还没有完成，却是假定与强敌交锋而发明出来的阴魔法的极致。

「只不过，也撑不了太长时间啊。具体来说，就是当我的玛娜耗尽就完了。而现在，我就像一个开了洞的水桶在不断漏水」

「这还真是超乎想象的效果。但相应地，也看得出有很大的反作用。办法呢！？」

「不知道！姑且，我们是已经被对方发现了。眼下就先暂时撤退……」

昴边回应跑近身边的同伴，边准备搜索方向撤离。

就在这个充满了紧迫感的状况中，一个静静的声音伴随着分外透明的感觉传进了耳内。

「――在看着、巴鲁斯？」

那是用手掌遮掩着自己脸庞的拉姆的一声嘟哝。昴一瞬间没听明白她在说什么，但随即就理解到，那是【千里眼】的成果――拉姆，与塔上的某人建立起了连接。

不，不是某人。这种时候拉姆会瞄准的对象就只有一个。

「是【贤者】吗！？」

「――」

昴大声喊问，但拉姆没有回答。相反，昴看见拉姆的右眼窝开始渗血，淡红色的眼睛里流出了血来。

并不是受到了攻击。虽然不清楚，但这是【千里眼】的反作用。昴觉得这是最大的可能。

「笨蛋，快停下！现在先从这里――」

昴狠狠地说，打算制止拉姆危险的挑战。一把抓住她的胳膊，强行抱起纤细的身体。

「等一下，巴鲁斯！」

「还等什么！这就把你扔进龙车！现在先从这里――」

昴发出怒吼，抱着拉姆回过头。

――就在这个瞬间，【世界】破裂了开来。

「啊――？」

「――！糟了！」

眼前，夜晚的沙海发生了不可能出现的变化，让贝亚托丽丝尖声大叫起来。

「空间的扭曲，在E・M・T的作用下绽开了！」

「那会变成怎――」

昴的疑问没能问到最后，取而代之的是一股双脚离地的浮游感。

【世界】就那样杂乱无章地、仿佛纸被捅破般地，扭曲、破裂、松散了开来。与天地无关地产生的裂缝，将昴等人连同龙车一起吞噬了进去。

「不好……艾米莉娅！？」

「昴――」

被投入突如其来的黑暗、失去了重力干涉的昴放声大喊。

上下左右变得无法分辨，龙车所在的位置也掌握不清。只听见，艾米莉娅回应昴的声音正在渐渐地、渐渐地远去。

「这下――」

糟了，昴的话还没说完，就被抛到了破裂开来的空间的对面里。

4

――远处，花田与沙地的交界处产生了破裂，一个小小的集团被吞噬了。

身影远远地、远远地凝望着那一切，在塔里蠢蠢欲动。

离开倚靠着的窗口，踏着石级走下螺旋状的阶梯。

身影步伐缓慢，但渐渐地就加快了速度、变得迫不及待起来。

「――找到了」

那是一声，仿佛很多年都没说过话了的、嘶哑的嘟哝。

只不过，唯有饱含在声音里的感情、唯有欢喜之情，想必是谁也不会听错的。

「找到了」

――只有这一点，可以确定。