1

――就那样向着深深的、深深的裂缝中，朝着伸手无法触及的地方坠落。

「――――」

遥远的上方，光亮不断变小，渐渐失去踪迹。变得越来越看不见。最后终于消失。

就好像用手捞起的一把沙子，从指间的缝隙中滑落。

就像朝着深深的深深的、无法挽回的裂缝中下落般――，

「――还想睡到什么时候。快起来，巴鲁斯」

「噗、咳！？」

侧腹突然传来被尖锐之物所戳的触感，冲击让昴发出了怪异的惨叫。

不由自主地跳起身来。顿时，就吸进一大口扬起的沙尘，剧烈咳嗽。

「唔诶！呸呸！咳―、呸！怎么了？到底怎么回事……呜哦！？」

昴吐出嘴里的沙子，慌慌张张地想要原地站起身。却一脚被沙子绊倒，立马伸手去撑。结果手也陷了进去，一脸撞在了沙堆上。

「喔诶！啊噗！呸呸！」

「……这种紧要时期还没吃够沙子？没想到竟会贪婪到这种地步呢」

「别把人啃沙子的动作说得像是在吃点心一样啊……」

昴对毫不留情的骂声还嘴说着，再次吐出沙粒，抬起头。

这次小心翼翼地注意不让沙子绊到脚，站起了身。

「这里是……」

「没有风，再加上这个低气温。……恐怕，是在地下吧」

昴环视着四周被染成一片黑暗的风景问，顿时，就有一盏发出白光的提灯轻轻伸到了他的面前――那是一盏内部装有拉古麦特矿石的异世界提灯。

于是昴立即接过它，借着光亮看向浮现出来的对手，

「――拉姆、吗？」

「不然还能是谁？拉姆可没在期待蕾姆之类的无趣回答」

「蕾姆和你虽脸长得相似，内在表现却完全不同啊。……你身体状况如何？【千里眼】的消耗什么的，说起来眼睛还出血了……」

「哈！还真是绅士风度呢。不过，暂时还是先别只顾担心可爱的拉姆吧」

拉姆说着，用下巴示意了下周围。昴顺着她的动作，将手提灯朝附近照去，确认了状况后倒吸了一口气。

提灯所照亮的，是一个彻底由沙漠所构成的空洞。空中漂浮着冰冷的空气，头顶上是高不可及的天花板。这是一片沙之迷宫――也就是沙宫的样子。

「刚才，你说这里是地下来着……」

「如果相信分开前贝亚托丽丝大人所说的意见的话，大概就是空间的扭曲所造成的」

「也就是说，我们是被空间的扭曲给吹飞了……分开？对啊，其他人怎么样了！？」

听着拉姆漠不关心的报告，昴的意识这才跟上了理解。

拎起手提灯左顾右盼，寻找沙堆上拉姆之外的人影。但在这片照亮的空间里，期望见到的身影却一个也没发现。

「不是说了嘛，被分开了。巴鲁斯的魔法，把伪造的沙丘无效化了，所以才导致了这样的结果。也不知这里究竟是通往塔的正确道路，还是掉进永远的次元间的缝隙了」

「你为什么能那么冷静啊！？为什么，是我跟你两个在一块儿……」

「这话，还轮得到巴鲁斯问吗？」

拉姆平静的声音，让脸色发青的昴顿时屏住了呼吸。

回想起了之前的情景，随着贝亚托丽丝的一声叫喊，眼前的空间破开了。就在那时，昴眼疾手快地一把将拉姆抱进了怀里。

随后，一行人就被空间的裂口所吞噬，等恢复意识时――，

「我和你，就已经一起在这儿了……」

「也没看见艾米莉娅大人和贝亚托丽丝大人的身影。……真是犯了个不得了的失误呢」

「现在是讲这些话的时候吗！要赶紧跟大家会合……不对！蕾姆！」

「――――」

「要是跟你我一样，她也和谁在一起的话还好。但万一要是走散了……」

艾米莉娅和尤里乌斯，一手担负起队伍战斗力的那两人自然不会有什么问题。贝亚托丽丝和梅丽也是，都各自拥有能靠一己之力活下去的力量。安娜斯塔西娅＝领子多娜想必也应该怀有曾在普利斯特拉击退过【色欲】的王牌。

――但是，唯独长睡不起的蕾姆要另当别论。

「虽然跟大家会合也很重要，但现在最要紧的还是确保蕾姆的安全！不能把她扔在这种鸟无人烟的地方。这是不行的。绝对不可以……！」

「……巴鲁斯」

「可恶，都怪我。就因为我说了要把她带来，所以才，就只有蕾姆……」

「巴鲁斯，冷静点。现在着急也……」

「冷静？这要我怎么冷静啊！你难道觉得，蕾姆就算有危险也没关系吗！？」

「――啧，那是不可能的吧！」

拉姆一把揪住因最坏的可能性而乱了阵脚的昴，朝他怒吼。然后用力把他按在了背后的墙上，两人在近距离视线交错。

「――――」

无意识中掉在地上的手提灯，照亮了拉姆半张白皙的侧脸。她淡红色的眼睛里寄宿着愤怒――不，并不是怒火。而是无法隐藏的忧虑与焦躁。

顿时，昴就放松了肩上的力气，拉姆也撤回了紧紧抓住衣襟的手。

「……对不起。抱歉。刚才的我真是太蠢了，差劲透顶」

「――。一如既往哦。巴鲁斯如果真的只是活着就要为所有行为反省的话，仅仅那样，一天就要结束了。还请不要有那种浪费时间的行为」

「啊啊。……抱歉」

昴把拉姆的毒舌理解为言和，最后说了声道歉。拉姆接受他的歉意，「虽然只是安慰话」，简短地嘟哝说，

「但拉姆还是能感到与蕾姆微弱的联系。至少，那孩子没有性命之忧哦」

「联系……对啊，共感！」

听到拉姆的发言，昴激动得拍起手来，对十分怀念的单词眨了眨眼。

以前，由培提尔其乌斯率领的魔女教盯上艾米莉娅她们的时候，就是靠蕾姆的共感察觉位于宅邸的拉姆的危险的。

「通过那个共感，能知道蕾姆在什么地方吗？」

「不是说了么。联系很弱。只能感觉到沉睡中的那孩子。失散的艾米莉娅大人她们，由于无法对上【千里眼】的波长，所以不清楚是否平安」

「这样、啊。用【千里眼】来确认平安。……真的和谁也连不上吗？」

「严格来讲是有可以连上的对象。但是，没意义哦」

【千里眼】对于确认走散的同伴是否安全来说没有意义，昴不理解拉姆这句话的意思。

但这个疑问，马上就从拉姆以外的人的口中得到了解答。

那人就是――，

「――看样子，菜月君好像已经醒了呢」

突然，视野一端隐约有光闪烁，让昴不由缩起了身。但他马上就注意到，缓缓摇曳的那个不是危险的光束，而是有别于自己手中的另一盏提灯所发出的光芒。

不久，那光就和持有它的主人的轮廓一起变清晰了起来，

「……安娜斯塔西娅小姐和、帕特拉修？」

在灯光的照耀下渐渐现身的，是身披与地下寒冷的黑暗同化了的漆黑鳞片的地龙，以及跨坐在它背上的一袭白衣的安娜斯塔西娅。

后者拎着提灯，从帕特拉修的背上朝昴微笑，

「抱歉啊？就这样在上面说话，还有擅自借用了你的帕特拉修酱。但就算是咱，要一个人去巡查也难免心怀不安呀」

「这、倒是没什么关系……拉姆，这里不是只有我和你吗？」

「拉姆可不记得之前有说过只有拉姆和巴鲁斯两人」

看到骑在地龙上道歉的安娜斯塔西娅，昴不快地盯了眼拉姆。但拉姆却一副佯装不知的表情，声称只是昴的武断而不予理会。

「安娜斯塔西娅大人，多谢您的行动。那么，周围情况如何？」

「没事，咱也只是稍微往里张望了下，并没有发现其他孩子。看来被吹飞到这里的只有咱们三个……还有就是帕特拉修酱了呢」

「――。是么」

看样子，在昴失去意识期间，率先醒来的两人各自分担了留守和探路的职责。听了巡视完周围的安娜斯塔西娅的报告，拉姆的心情溢于言表。

虽然昴也对自己担心蕾姆不在的心境感到不知所措，

「但安娜斯塔西娅小姐没事总算是个好消息。我的帕特拉修也是」

「是呀。不能只看到不好的地方，走运的事也得考虑。实际上，多亏了有帕特拉修酱在，而且还是个听话的孩子，真是帮大忙了」

帕特拉修向走近过来的昴低下头，为重逢感到欢喜。昴摸摸它的脖子，也为爱龙的平安会合松了一口气。

「这下，就是在这里的所有人了吧？是真的只有我们四个？」

「包括帕特拉修酱在内一共四个，没错哦。毕竟艾米莉娅她们也没理由会藏起来……啊啊，梅丽酱的情况就不清楚了」

「你是说，她会趁这次骚乱逃走吗？这个嘛，倒也不是不可能」

昴在脑海里描绘出绑着三股辫头发的少女，揣摩梅丽的心思。

由于【死亡回归】的关系，昴已经知道了梅丽有率领沙蚯蚓以防万一的事实。至于那个【万一】到底是为什么而准备的，则不清楚。

当然，让它们在某处袭击昴一行人以便自己逃跑，也是有可能出于这样的计划。

「但我觉得不会……我决定这样认为」

「这是期待？还是对曾来杀过自己的孩子的信赖？」

「请给我当成纯粹的希望。比起这个，里面到底是什么情况？」

昴将自己对待梅丽的立场搁置一旁，向安娜斯塔西娅询问探索的具体收获。虽然拉姆已从周围环境推测出这里是地下――，

「这意见咱也赞成呀。因为这里比起夜晚的沙丘明显更凉……空气也很沉重，实在无法认为是在奥古利亚沙丘的外面」

「瘴气还健在、吗。从各种意义上说，都称不上是什么好状况啊」

「是沙丘的地下吧？虽然不想考虑，但作为沙蚯蚓巢穴的可能性也是有的」

「唔诶。这要是真的，就真的很不妙了啊」

摸了摸沙墙的拉姆的一句话，让昴顿时脸颊抽筋起来。

潜行于地下的沙蚯蚓，已经见过实物的昴实在无法对此一笑置之。如果是梅丽驱使过的巨型沙蚯蚓，要挖出这样的空洞也是颇有可能的吧。

最坏情况下，甚至有可能就在这地下与沙蚯蚓碰面。

「话说回来，这队伍编成让我感到了深深的恶意啊！这不是一个能战斗的都没吗！」

「身为艾米莉娅大人的骑士，居然恬不知耻地把自己归为非战斗人员……这可不行呢」

「请把话说成是有自知之明。毕竟我的爱鞭还没万能到可以让我在没有贝阿子的情况下自负啊」

即便是从自卫手段的意义上来说，眼下也真的只聚集了缺乏战斗力的成员。能力受限的拉姆，和缺少贝亚托丽丝的昴根本就不用说。

「顺便一提，贝亚托丽丝大人的情况呢？契约者就不能感觉到与对方的联系吗？」

「很不巧，我和贝阿子虽然内心是紧密相连的，但那却是牵绊和心情之类的问题」

「真没用」

「你很烦啊！」

昴对叹气的拉姆吐吐舌，把脸悄悄凑近安娜斯塔西娅。然后，轻轻在若无其事的她的耳边问。

「那么你呢，能战斗吗？战斗起来会怎样？」

「――情况实在到了很紧急的时候，自然是能的。只不过，那样做会削减安娜的性命。作为我来说还是想尽可能避免。因此，对你们可是寄予厚望哦」

「那你的期待怕是要落空了。虽然我也不知道这是好是坏」

昴对只一瞬间露出了领子多娜表情的安娜斯塔西娅哼了哼鼻。

不管怎样，事实确认和状况整理的工作是完成了。包括没时间再原地踏步了也是。

「一直在这里待下去也无济于事。我们一起去找蕾姆和艾米莉娅大人吧。幸好，多亏了安娜斯塔西娅大人，拉姆等人有照明，能够前进」

「与其说是咱的功劳，不如说幸亏有菜月君事先准备好的紧急避难袋呢。龙车被吞没前咱只抓住了那个，这才有了照明、刀和食物」

安娜斯塔西娅说着，用手指了指挂在帕特拉修鞍上的避难袋。那是出发前昴为了保险起见分开放置的。

「虽然没机会派上用场的话是最好，但未雨绸缪果然还是非常重要啊。接下去也不要忘了在第一次来的地方确认安全出口」

「巴鲁斯真是难得立了件大功呢。作为奖赏就让你来拎灯吧。请走得手脚麻利些」

「嘿～。……这算、奖赏？」

昴接过提灯，拉姆和安娜斯塔西娅则趁机乘上了帕特拉修。

这个模式，无论怎么想，昴都是仆从的立场。

「三个人一起乘到底还是……咱和拉姆挤一挤的话能行吗？」

「还是算了吧。贴在一起的话，巴鲁斯会兴奋得鼻子直喘粗气的」

「话先说在前头，可别以为我每次都会罢休啊。既然你偏要对着干，那我也会使出更厉害的想象啊！这可不是威胁哦！可别小看了青春期啊！」

苦笑和叹气，昴对两人的反应死不认输地哼了哼鼻，然后便走了起来。

脚步前进的方向是空洞的深处，目标是在未知黑暗的前方与同伴会合。

这与现状完全不合的调侃争论，则一定是为了不直视彼此心中的不安而必要的虚张声势。

――昴和拉姆都注意到了这一点，却什么也没说。

2

「好像有风……又好像没有」

「――。不，确实有。只不过，看样子通往地面的出口还在更前方呢」

昴用舌头舔湿手指，想要感受风的存在。拉姆对此眯起淡红色的眼睛，说出了她作为风魔法好手的意见。昴坦率接受的同时，一想到前方还有很长的路要走，就感到疲惫不堪。

――路面的难走让众人煞费苦心，从出发到现在，已在沙之大空洞里走了约一小时了。

途中，并走在已经习惯了沙地的帕特拉修的身旁，昴也无视了钻进靴子里的沙子的不适，跟着走了下去。遵循这几天的经验，在沙上行走的方式用起来总算是没有了什么大碍。

话虽如此，还是不免会被沙地夺去体力，于是每隔一段时间就会休息，并与拉姆用【千里眼】搜索同伴位置的作业共同填补地图的空白。

「――不行呢。在知觉范围里什么都没有。能看见的，就只有巴鲁斯地龙的视野」

「和帕特拉修的波长也能匹配吗。……总觉得也是可以理解啊」

拉姆和帕特拉修，虽然一个是人一个是地龙，却在自命不凡上给人有很相似的印象。只不过，唯一能用【千里眼】连接的对象竟是同行的地龙，这一点实在是太不顺利了。

「艾米莉娅大人和尤里乌斯，如果能与微精灵对话的话，应该就不会迷路哦。从这一点上来说，也让人不禁想要怀疑这个人选的恶意呢」

「让微精灵带路吗。说起来，艾米莉娅碳的确是有在相当灵验地活用它们啊。我的话，由于和贝阿子的联系太强，会吓到微精灵的所以不行」

「毕竟是靠贝亚托丽丝大人的怜悯才诞生的半吊子术师。本来就没有过什么期待」

「唔呶呶……」

昴被拉姆指出就算在情报收集方面也派不上用，由于无法反驳所以就没还嘴。到头来，战力上有能的人才，在其他方面也能有效活用能力，就是这么回事。

「别看拉姆小姐现在装出一副很坚强的样子，在菜月君醒来前……在被吹飞到这里后，由于找不到蕾姆小姐，可是当场陷入过相当大的慌乱哦」

「……这样啊」

「所以说，菜月君对拉姆小姐的精神安定还是有很大帮助的。并不是完全没用」

趁拉姆用【千里眼】搜敌，安娜斯塔西娅悄悄告诉了昴众人被吹飞以后的事。

考虑到拉姆的心情，刚才昴的言行是真的差劲透了。

失去蕾姆记忆的这一年里，不断献身般地来往于蕾姆房间的拉姆，昴都看在了眼里。明明即使其他人不信，也唯独昴必须相信她的心情的。

「反省过后就能有效活用经验了，人生也好做生意也罢，都是同样的道理。菜月君应该是可以做到这点的孩子吧？」

「……别油腔滑调。你给我少说几句漂亮话啊。毕竟我在类似情况下也曾差点被创造你的【魔女】笼络」

「居然说笼络。――真希望你也是时候能把我和那个【魔女】分开考虑了。太过纠缠的话可是会被女孩子讨厌的哦？这是来自我的真诚忠告」

「因为我不知道别的办法啊。就先谨记在心好了」

就这样，昴一边听取来自人工精灵的关于人的综合魅力的建议，一边带领众人往大空洞的深处、更深处进发。

期间，一直在外观一成不变的沙之迷宫里前进，给精神造成的负担是巨大的。对毫无进展的不安和焦躁在加剧，最重要的是，除此之外还有一件令人在意的事。

「虽说这里可能是魔兽的巢穴，已经在警戒了……但却一头也没遇到啊」

「关于这个，拉姆也比较在意」

听昴踢着脚下的沙子这么一说，拉姆也表示了赞同。

一行人在空洞里已前进了不少时间，不仅没遭遇魔兽，拉姆的【千里眼】也捕获不到它们的存在。渐渐地产生了一种非常不详的预感。

就好像，只有这片空间真的被世界抛弃了一般。

「该不会，这里真的是次元间的缝隙、和哪里也不相连吧？」

「要是这样，那咱们所依靠的这个风又是从哪儿吹来的，问题就成这个了呢。还是说，这是从待在空洞尽头的大魔兽的鼻子里呼出来的气？」

「就是因为没有能否定这想象的依据才后怕啊」

实际上，众人就是已亲眼目睹了世界的破裂。所以无论再有什么意外，也没什么不可思议的。无论那个凭空产生的裂口通往何处都不值得惊讶。

「胆小的巴鲁斯要害怕请随意，但傻话还是先说到这里吧」

眼看走投无路感发展成了悲怆，拉姆理性的声音否定了它。

「诶？」

「把灯举起来。――有路哦」

听到拉姆的话，昴慌慌张张地回过头，举起提灯，照亮正前方的道路。说是路，其本身应该就是一路延续到这里的才对。

也就是说，作为新情报的路是――，

「――岔路」

正面，迄今为止都一直是一条路的沙之通道突然分成了两条。

仔细看去，左右两路并没有特别明显的差异，除了凭直觉以外，似乎就没有其他选择的余地了――，

「尽情烦恼吧，就好像在这么说呢。怎么办？」

「据我所知，孔明曾曰，这种时候就该选右」

「谁呀」

昴记得行动学上有一种说法，人类在迷路时会变得容易在无意识中选左。这恐怕是和惯用眼啊惯用手脚等多种因素有关的想法。

虽然昴积累了各种各样没用的知识，却总感觉这条是有用的。

「所以，想要确认右路就是我的正义了」（注：justice。这是某个梗）

「还真够相信孔明的呢」

「谁呀」

昴的建议让拉姆眯起眼睛，安娜斯塔西娅则不解地歪过头。

虽然只看字面的话会觉得这对话像恶作剧，但三人的表情却都是认真的。

――与艾米莉娅等人失散后，已过了快要接近两小时了。

现在正好是一度冷静下来的心情，也因焦躁和不安而泛起了波澜的时候。偏偏这种时候遇到了岔路。说实话，一想到急不可耐的心情，就觉得停下脚步的时间都无比珍贵。

「没法下决定呢。就因为这样，依靠孔明才让人火大……」

「姑且，就先照着菜月君的意见走好了。是选右路吧？」

拉姆和安娜斯塔西娅两人，都无法给出推翻昴的主张的根据。

三人所共有的，就是尽早穿过沙宫与伙伴会合的心情，

「――――」

「哎呀，还不光是我们，你也在呢。抱歉抱歉。并没有忘记你哦」

正当昴还没把握作出选择时，帕特拉修用鼻尖蹭了蹭他的头。带着被加油鼓劲打消了怯弱的心情，昴表情扭曲地笑了笑。

「你说什么？我要前往的地方就是你要走的路，哪怕是下地狱也会跟我一起？」

「虽然是玩笑话，但就是听上去基本没错才显得病入膏肓呢。真的是，这男人到底哪里好了」

擅自翻译了帕特拉修意思的昴，让拉姆无语地叹了口气。安娜斯塔西娅看着二人，「好啦好啦」地拍了拍手说，

「谈话到就此为止。决定好了的话就动身吧。【时间就是金钱】」

「是叫霍星语录、来着？――OK，出发吧。队伍就保持原样，大家各自当心啊」

随着昴的一声令下，拉姆和安娜斯塔西娅分别收紧了下巴。

于是，遵循着军师孔明的教诲，【非战斗人员】小队的行军再次开始了。前进的方向是二叉路的右方，昴相信这个选择的前面会遇见同伴。

「说实话，虽然没有任何提示的岔路有点故意刁难人，但多亏它的存在，地狱的无限循环的可能性也排除了，这么想的话倒也还好的样子。……果然，这里也是【贤者】的陷阱吧？」

「要是这样，那到底是花了多久才在地下挖出这么大个洞的。也是，毕竟是以隐者自居一直窝在这里的。想必有的是时间吧」

「姐姐大人，对【贤者】的评价前所未有地尖刻啊」

话虽如此，昴也不是不能理解拉姆对【贤者】有敌意的心情。

说到底，如果【沙时间】也好魔兽的花园也罢，就连这个沙宫也都是【贤者】设下的陷阱的话，那自我介绍的名牌就不该是【贤者】，而是【阴险者】才合适了。

「这样下去，可真的就算见到了【贤者】也只有怨言了啊」

「同感呢。一路下来阻挠了这么多，要是还不愿意帮忙那也真的没办法了。最坏情况下，只能把【贤者】绑起来，逼到愿意说话为止了呢」

「姐姐大人这整一副遗迹猎荒者的样子让我实在是无言以对啊」

「既然有想要得到的东西，那就要适当地采取一些手段才行。又不是没用的小孩子」

拉姆强硬的语气里，充满了毫不动摇的认真的决心。

它对昴来说一定也是必要的觉悟。并不是为了蕾姆而干脏活的觉悟。

而是为了毫不犹豫地迈出摘取成果的一步、全力以赴的觉悟。

「到头来，我要做的事总是同一件。――偷工减料什么的，可从来就没有啊」

昴握紧拳头，规劝自己说。

――就在这时。

「帕特拉修？」

帕特拉修冷不防地伸出脖子，用鼻子蹭了蹭昴的肩膀。这并非是帕特拉修突然想要亲密接触的行为，而是另有原因。

那就是――，

「――通道的前方、有门？」

昴举起灯，出现在视野里的，是一大块塞满了沙之通道的铁的威容。它高达天花板，宽至整条路，是一堵为了完全封死前进方向而制造出来的铁墙。

众人来到墙前，仔仔细细地观察那面铁块的样子。

「看上去又大又厚。……这门，能推动吗？」

「――。路好像被完全堵死了的样子，怕是很难吧。以及，菜月君？」

「嗯？」

「为什么，你会觉得这是门呢？在咱看来，这只不过是一面普通的铁墙呀」

看着同样的铁块，歪起脑袋纳闷的安娜斯塔西娅让昴「诶」地屏住了呼吸。提出这个问题的安娜斯塔西娅的身旁，拉姆也点点头，

「没错。拉姆也只能看出这是块碍事的废铁。就算是巴鲁斯的眼睛，这说法也很奇怪呢」

「不，我也说不清为什么啊。就只是觉得，这是一扇门的样子……」

听了两人的指摘，昴再次看向铁块――不，铁门。

正如回答所说，没有别的理由。昴就只是自然而然地，把它识别成了门。

而当昴带着摸索答案的念头，用手轻轻触碰铁门时――，

「――啊」

刚看到门发出淡淡的光芒，它就消失了踪影。

门就好像什么也没发生似地，瞬间消灭了。在沙之通道里，没留下任何痕迹。

「刚才的是……菜月君，是你做了什么吗？」

「什么做了什么，你也看到了吧？我就只是碰了一下而已啊。什么都没做，我也很莫名啊」

昴来回看着自己的手和消失的铁门，动摇地回答说。

实际上，昴真的完全不明白刚才发生了什么。那扇铁门到底是怎么回事？

「――重要的不是发生了什么。而是接下来该怎么办」

就在这时，拉姆的一句静静的声音打断了昴的混乱。她承受着两人移来的视线，紧紧地盯着铁门消失后出现的通道的前方，

「之前是有堵路的墙壁……不，有门。而现在门开了。前面也有通道延伸。是继续前进还是后退，摆在面前的是和刚才一样的选项呢」

「――――」

拉姆的发言和视线，让昴重新看了看铁门消失后的通道。

尽管门已消失，前方却仍是一成不变的沙之迷宫。除了原先有过一扇门的事实外，并没有出现任何变化。不过――，

「一定是有什么意义才有了那扇门的。然后呢，果然也是出于某个原因才开了。――现状，除了笔直朝【贤者】的监视塔前进的路线，也难以作其他考虑了吧？」

「再怎么说，这也太随便了吧？不过，咱也不会说打道回府就是了」

听了积极向上的昴的发言，安娜斯塔西娅手捂嘴角轻轻笑了笑。看样子，她也不反对昴的想法。

「当然，拉姆也打算前进哦。就算回去，也不保证另一条路就没有同样的门」

「意思是，那就干脆接受先开启的这条路的招待？我也赞成就是了」

加上拉姆的意见，全场一致表决通过了前进。于是，「好吧」，昴轻轻拍了拍腿，正准备朝正前方的沙之通道迈进。

但是――，

「――帕特拉修？」

载着拉姆两人的帕特拉修，却没在打算前进的昴的背后跟来。漆黑的地龙眯起黄色的眼睛，死死地瞪着通道。

帕特拉修是条聪明的、直觉灵敏的地龙。它或许看到了什么昴等人看不见的东西。――尽管昴在一瞬间有过这样的迟疑，但是，

「我知道你一直想要保护我们啊。但在这种情况下，是没有什么安全范围的。必须要有在某处火中取栗的觉悟。现在就是那个时候了」

昴说着，向帕特拉修投去注视，帕特拉修也回以了凝视的目光。随后，地龙短暂地沉默片刻，便垂下黄色的眼睛，轻轻鸣响了喉咙。

看来是理解昴说的话了。确切地说，又或许该称之为让步。

「真是妻管严呢」（注：这里是惯用语，直译就是当坐垫，也就是男下女上，所以下面的对话你们懂）

「毕竟与其让女孩子怕我欺压，还不如我自己被压呢」

「下流」

「我才不是那意思啊！」

昴被拉姆拿自己和帕特拉修的牵绊开了玩笑，因而长叹了一口气后，才再次开始了行进。

与此同时，也重新琢磨起了自己刚说过的觉悟。

――火中取栗的觉悟，现在，就是需要它的时候了。

3

就这样，昴等人鼓起干劲，往门里又深入前进了一阵。

「――这下，就是第二扇门了。这次也消失了」

昴看着眼前再次伴随微光消失的铁门嘟哝。

这一现象果然是发生在昴接触的瞬间。该不会是自己觉醒了能让碰到的门都消失的力量吧？这自然难以想象，那么能想到的只有，门本来就是这种构造了。

「地下城里不能阻挡去路的门到底有什么存在的意义啊？」

昴对消失的铁门的存在价值百思不得其解，提出了这个疑问。

又不是房间的隔墙，设置任何人都能打开的门毫无意义。造门的目的当然是为了阻挡入侵者，明明就该这么考虑。

「虽说到现在也没有遭遇过所以没有实感，但这门也有可能是用来驱除魔兽的吧」

「驱除魔兽……类似结界一样的存在吗？那倒是可以理解了、吗？」

「魔兽的话就打不开。人碰到了就开了……但如果是为了锁门的话，又有不够慎重的问题了。――第三扇是不是让菜月君之外的人碰比较好呢」

安娜斯塔西娅眯起浅葱色的眼睛，推测铁门的目的说。但可供研究的素材太少了，恐怕难以得出具有说服力的结论。

而且，让人在意的还不只是不可思议的门的问题。

「――――」

与安娜斯塔西娅同坐在帕特拉修背上的拉姆，说话的次数极端减少了。虽然其中也有不安和焦躁的因素，但更多的是怠倦感的关系。本来身体状况就不是万全的她，现在正受到沙宫里飘荡着的负面想法――被称为瘴气的一类东西的侵蚀。

「身体、异常沉重……」

连粘汗都懒得擦，昴也像要从沙中拔腿一般、迟缓地才踏出一步。

被瘴气侵蚀的不只有拉姆。昴和安娜斯塔西娅也是同样。身心都变得沉重不堪，浑身上下的细胞、流淌的血液、脉动的心跳都在催促着赶紧离开这里。

「――――」

只要前进，就能脱离瘴气。只要前进，就能与同伴会合。

昴如此相信着。――通过劝说自己相信，才能使脚步不停。

不这样做的话，沙子的沉重和流淌的汗水就会强迫昴进行自问自答。

――选择这条路真的正确吗？

「想什么呢，现在可不是说泄气话的时候」

昴咬紧牙关，捣碎并唾弃发自全身的倾诉。

选择右路，最初提出这个建议的就是昴，不是别人。现在又怎能容许昴带头第一个说泄气话？

「不过是稍微难走了些罢了，没什么大不了的。我还以为会更不好走的，没想到目标不是意外地近嘛……」

「巴鲁斯。――很烦」

「诶、啊、噢……」

昴刚打算虚张声势，就被拉姆简短的毒舌击溃了。

这久违的一声毫无体谅，让昴对情绪激动的拉姆沮丧地垂下了肩，

「话是这么说，但我觉得一味保持沉默也很无趣啊」

「现在是为了高兴才往前走的吗？还请想起来这儿的目的」

「我当然不是这个意思……」

「闭嘴，继续走你的路」

拉姆的话虽是正论，但态度却让昴无所适从。

另一方面，昴也有昴的意见。既然瘴气的影响会令人意志消沉，那至少通过对话排解一下心情，没准就能多少变轻松一些，就是这样的想法。

「明明是这样……」

「――菜月君，菜月君，算了啦」

昴虽然有考虑到拉姆的心情，但对她毫不客气的态度也感到焦躁。安娜斯塔西娅察觉到不和的气氛，倾斜身子将拉姆阻挡在了昴的视线外。

「毕竟是这种状况呀。咱也能理解菜月君的心情，但拉姆小姐想必也很累了。心烦意乱的时候，不管和谁说什么都不会有好结果的。不是吗？」

「――――」

「不是吗？」

虽然让人火大，但安娜斯塔西娅＝领子多娜的说法也有一番道理。

或许就是因为太急于前进、想和艾米莉娅她们会合，才导致昴对拉姆她们缺少了关照。尽管也可以说是彼此彼此，但说了又能怎样。

――说了也没用，越说越没用。既然如此，还不如彼此连对方的脸也都别看为好。

「……走啦」

昴回过神时才发现自己停下了脚步，于是用提灯照亮沙之迷宫，重新走了起来。

既然使心情好转的尝试宣告了失败，那就只有迈动依旧沉重的――不，是总感觉比刚才更重了的步伐，向前、再向前进才行了。

「――――」

向前――。

4

一行人就那样忍耐着瘴气的沉重和空气的恶劣，又前进了一段时间。

「――见鬼！好不容易来到这儿了，搞什么啊！」

昴粗鲁地唾骂一声，用鞋尖飞起一脚踹向正面的铁门。脚上随即传来坚硬的感触，明明地下安静无比，却没有响起丝毫声音。看来门的材质并不能认为是单纯的铁。

但这也无法成为任何安慰，因为去路终究还是被挡住了。

「明明第三扇门也让过了，为什么事到如今还要妨碍啊！？」

昴对不予回答的铁门怒吼，用手脚粗暴地乱敲乱踹。但铁门无论怎样都纹丝不动。冲击弹回到骨骼，结果反而是昴单方面地尝了苦头。

――众人穿过沙宫的第三扇门，就在抵达第四扇时受阻了。

虽然一路上都有因一成不变的景色而加剧焦虑与烦躁，但在铁门能被开启期间倒也还算顺利。而当这项刷脸通过的特权一被没收的瞬间，不满就立刻爆发了。

昴把提灯扔在通道里，双手贴门想要拼命推开。但冰冷的铁门就像在嘲笑他的努力，没有还以任何回报。

这在昴看来，就好比渺茫的希望被彻底无情地断绝了一般。

「可恶、可恶、可恶啊……！」

「菜月君，还是适可而止吧。……这里，已经是条死路了」

「这点道理，不用你说我也明白啊！」

安娜斯塔西娅在昴的背后拍着他的肩膀说。昴听到后挣开她的手臂，回以怒吼。并在急躁之余一脚踢向沙墙，脆弱的墙表面随即崩落，沙尘漫天飞舞。

已经彻底无可奈何了。如此一清二楚的事实让昴如字面意义地咬了口沙。

就在这时――，

「……切」

「――喂」

昴听见咂舌的声音回过头，狠狠瞪向一人坐在地龙上的拉姆。拉姆在昏暗中若隐若现的脸庞，那道居高临下的视线让昴觉得异常恼火。

「从刚才起就有意见个没完，你到底是什么意思？」

「没什么」

「才不是没什么呢！我在问你到底是什么意思啊！」

昴忍无可忍，拔高嗓子的同时一脚踹飞地上的提灯。灯撞到沙墙上，罩住拉古麦特矿石的玻璃当场破碎，碎片在沙路上散落了一地。

但昴却看也没看那破损的现场一眼。对现在的昴来说，眼里只有出言不逊的拉姆。

「别人在拼命前进，你倒好，一直在那里切切切切切个不停！算什么意思啊，啊！？」

「什么意思也没。走到死路了，到此结束。选的路是错的。拉姆对巴鲁斯已无话可说。仅此而已哦」

「别骗人了！你傻吗？想隐瞒的话就全瞒住啊！都拿出来得意地晒给人看过了，还说什么也没有？这是傻子才有的想法吗，你个白痴！」

和拉姆扫兴的态度相反，昴的头脑在一味地发热。

与同伴失散，时间不断流走，路又碰到了尽头。这种情况下，拉姆的态度实在太尖酸片面了。昴没理由被她责备付出的努力，更没道理被这样居高临下地看不起。

「慢慢慢，两位都冷静一下。别那么较真地争吵……」

「闭嘴！我现在是在和拉姆说话吧！」

安娜斯塔西娅正要劝解矛盾激化的二人，就被昴无情地轰开。昴让她沉默后，一脸愤怒地瞪向拉姆。

「喂，你有什么要说的倒是说说看啊！我会洗耳恭听的！」

「――。巴鲁斯对前进还真是热心呀？」

「那不是理所当然的吗！你以为我们是为了什么才来这里的啊？当然是为了见【贤者】啊！就是为了这个才千辛万苦，这有什么奇怪的啊！」

「不对。――来这里才不是为了见【贤者】」

「啊啊？」

「拉姆等人来这里，是为了让蕾姆醒」

拉姆死死地盯着昴，斩钉截铁地说。昴被她尖锐的视线所射穿，沸腾的思考略微有些被震慑。

但是，见【贤者】＝救蕾姆，本来不就是一回事吗？

「才不是一回事。救蕾姆才是优先事项，见【贤者】不过是次要的。前后顺序别搞错了。……没错，顺序反了」

「――――」

「拉姆是为了蕾姆、为了回想起妹妹才来的。明明是这样，现在却在干什么？蕾姆又不在这儿，却在这种地方游手好闲……别开玩笑了」

「谁也没开啊！但事情既然已经这样了，谁也没办法的吧！」

拉姆勉强挤出的话语让昴感到心痛，于是任凭感情冲动放声怒吼。对此，拉姆淡红色的眼睛渐渐被悲痛之情所充斥――，

「――为什么，巴鲁斯要抓住拉姆，而不是蕾姆呢？」

被她所抨击的，是昴在世界破裂时一把抓住了拉姆，那一瞬间所发生的事。

（注：486表示，web版我忘了提蕾姆，结果被你怨也就算了，现在文库我提了，你还有理由怨我，我太难了）

「反正，巴鲁斯肯定光为了眼前的事就已忙不过来了吧。毕竟平时总是这样哦。总是这样，所以蕾姆什么的早就无所谓了。脑子里已经装满艾米莉娅大人和贝亚托丽丝大人的事了。多么过分的男人。蕾姆也真是可怜呀」

「……闭嘴」

「蕾姆不是十分信任巴鲁斯的吗？还是说，这也是巴鲁斯于自己有利的说明？随口说说的？在女孩子面前尽说些对自己有利的事，是巴鲁斯的坏习惯？那艾米莉娅大人和贝亚托丽丝大人也同样可怜呢。全被这样的男人给骗了！」

「我叫你闭嘴啊！」

「不，就要说！巴鲁斯其实是觉得蕾姆什么的根本无所谓的吧！」

「――你、开什么玩笑啊！！」

昴的视野被染成通红，拉姆脱口而出的轻率的发言让神经熊熊燃烧起来。

这个从高处俯视自己、不断发泄任性话语的傲慢的女子是那么地可憎。昴真想一把揪住她，从地龙背上拖下来。――就连那样做的时间都让人急不可耐。

「Invisible・Providence――！！」

「唔、啊！？」

想到这里，昴立马将盘旋于脑海内的乌黑心情下沉到胸口、予以解放。

生成的漆黑之掌大呼称快，一把抓住在地龙背上进行着错误声讨的少女，拖下她的身体摔到了沙地上。

发生了什么？拉姆大感困惑。昴则低头看着她，咬牙切齿。

「别开玩笑了」

居然说昴觉得蕾姆无关紧要，开什么玩笑。

怒火中烧之余，思考全都变得白热化，昴就以这样的心境，压在了那具纤细的身体上――，

「――呜」

仰面朝天的拉姆的脖子，被昴用双手全力勒紧。

连指甲都嵌进了那又细又白的脖子。伴随着挤压颈骨的声音，手掌中传来强烈的感触。

「……啊、呜」

被昴骑在身下、掐紧脖子的拉姆的口中发出了呻吟。

端正的面孔因痛苦而变得扭曲，桃色的唇角边开始有口水流下。

嘴里红色的舌头如舞蹈般晃动，手脚为了寻求自由而乱拍乱动。

但是，在双肩都被昴的膝盖扣住、被他夺取了完美的骑乘位的情况下，就算是拉姆也无法作出反击了。（注：Mount Position）

只要就这样掐到断气的话，拉姆应该也会后悔自己的恶言、有所反省了。

居然说昴对蕾姆漠不关心、没把她放眼里，昴要让拉姆后悔说出了这样任性的妄言、后悔用这种误判的不知好歹的怨恨伤害了自己的内心。

「都是、你的错。是你、是你、是你！」

可恨的是拉姆。可恨的是拉姆。可恨的是拉姆。――可恨的、是拉姆。

微不足道的憎恨经过层层累积终于溢出，使拉姆的面色不断朝死人逼近。

「去死吧，混账女人。……一想到你的脸长得跟蕾姆一样，我就要吐」

「――――」

「啊啊？你说什么，我听不见啊。有话就说清楚――」

「……拉」

正当昴恫吓着准备施以最后一击，语尾却被拉姆低声嘟哝的不知什么给盖过了。

那句话的发音让昴眯起了双眼――就在这个瞬间。

「什、啊！？」

骑在拉姆身上的昴的眼皮底下，沙地突然产生爆炸，将两人炸飞了出去。

沐浴在突如其来的爆风所刮起的沙尘里，眼睛和嘴巴都被重度污染的昴翻倒在地。同样被卷入爆炸气浪的拉姆则趁机侧翻、逃离了昴的杀意，不住地咳嗽。

由于爆炸导致了划伤，沙地上点点滴落着拉姆的血――，

「魔法……！你这家伙，现在再哭着道歉也来不及了！」

「这是拉姆要说的台词，巴鲁斯……！像巴鲁斯这样薄情的色魔，根本没有和蕾姆相见的价值。就被拉姆切成碎片、腐朽在这沙地上好了」

「别胡说八道了！」

昴手捂疼痛的脸庞，单手从腰后拔出鞭子。同时，拉姆也从自己腿上取下爱用的法杖，迸发出战意。

「――――」

尽管单独一击的威力是拉姆更有望胜出，但论攻击速度，昴的爱鞭也不会输。只考虑速度的话，鞭子更是对这个世界怀有人外水平实力的人都能奏效。

「我要把你那张装模作样的脸挖下来，让世上只剩一张跟蕾姆一样的脸」

「这话虽是拉姆的自言自语，但跟笨蛋对话也会被传染笨蛋的。――所以还请闭嘴去死吧」

因眼睛进沙而两眼充血的昴，和脸上挂满杀气腾腾的血之微笑的拉姆。两人计算着时机步步逼近对方，在通道里互相绕圈对峙。

就那样，会导致两败俱伤的一触即发的冲突――，

「――好了，到此为止」

――并没有发生。

「――――」

拉姆茫然地低头看向自己的胸。只见那贫瘠的胸口处，冒出了一把被血染湿的小刀的刀锋。它从背后侵入，一击刺穿了心脏。

「啊、唔……」

「事到如今也没法阻止了，所以只好比较哪边更有用了呀，结果就是这样……抱歉啦」

随着小刀被扭转着从伤口处拔出，鲜血喷射。

拉姆当场跪在了地上，身体无计可施地向前倒去。虽然一时间手脚痉挛，但立马就一动不动了，流淌的鲜血也渗进了沙地里。

仅仅这样，拉姆就轻而易举地丧失了性命。

「你、为什么……」

「诶诶？菜月君你怎么能说这样的话呢？都是因为菜月君始终在小打小闹，咱觉得这样下去不行所以才帮你一把的不是吗」

面对表情愤怒的昴，刺死了拉姆的安娜斯塔西娅耸了耸肩。那态度不含一丝良心上的谴责，她是一副完成了理所当然的工作的神情。

「难道说，猎物被抢走让菜月君觉得无法忍受，要对咱动手了？」

「――――」

安娜斯塔西娅单手握着被血染红的小刀，抬眼注视着昴问。昴对此无话可说，也估价般地回望她的身影。

无聊透顶，尽管安娜斯塔西娅的发言含有这层言下之意，却也有一番道理。同行者在这里内讧、继续减员也实在是有够愚蠢。

最重要的是，安娜斯塔西娅＝领子多娜是前往监视塔的向导，有很大可能还需要用到她。

这就跟只会说些让人生气的话、一点用都派不上的拉姆不同。没错，是失之困扰的棋子。

「……行啊，现在就先听你的花言巧语好了」

「嗯，那就好。真明智真明智。咱也能松口气啦」

安娜斯塔西娅看似故意地抚摸了下胸口，微笑着说。然后好不容易在沙地上踩着步子来到昴的面前，伸出白皙的手。

「握个手吧，就当和好，还有从今往后也请多关照了」

「――――」

「菜月君？」

安娜斯塔西娅看起来似乎不怀任何歹意的表情让昴陷入了沉思。

就在刚才，昴还觉得她――严格来说是领子多娜，作为一枚还能利用的棋子，抛弃的话实在可惜，但这一认识真的没错吗？

领子多娜虽然面带微笑，但她之前就是那样笑里藏刀地轻易刺杀了拉姆不是吗？

被她握在伸出来握手以外的另一只手中的小刀，是一把刀身很厚的救生用的珍物，哪怕凭借纤细如她的胳膊也能不费吹灰之力地刺穿人体、夺取性命。

不只是拉姆。就连昴的性命也是同样。

「……不打算、握咱的手吗？」

请求握手的领子多娜纳闷地问。握手的距离，换言之也就是小刀能够到的距离。而对鞭子来说，也是太过靠近以致不利于攻击的距离。

――那就应该在被杀掉前先下手为强不是吗？

「菜月君？怎么了？」

「――。不，没什么」

昴皮笑肉不笑地回答，然后朝向领子多娜的右手，也拿出自己的右手伸去。

瞄准的目标是握手时对方彻底大意的瞬间。

――Invisible・Providence。

再次发动的【不可视之手】，伸向了领子多娜所操纵的安娜斯塔西娅的纤细的脖子。

不会再犯同拉姆那时一样的失败了。这次定会毫不留情地捏碎那根脖子。

「――――」

就这样，昴保持着让漆黑魔手的手指刚好碰到对方的脖子，面带笑容地回握了她的手。确认到握手的感触后，领子多娜加深了微笑。

与此同时，昴的嘴角也浮现出一抹阴险的笑容。

「这样一来……」

就是这里了，昴暗自确信。

随即抢在对方正要动嘴说些什么并挥起小刀前朝【不可视之手】中注入了力气。漆黑的手掌蒙住纤细的脖子，一瞬间就把颈骨折断――，

――然而在那之前，少女的身体就先被放出的风刃从背后劈成了两半。

「――――」

就在昴错觉地以为有一阵风刮过后。

眼前的少女喷出一口赤红的飞沫，伴随着「诶？」的痴呆的声音，身体被一刀两断了。

鲜血顿时在白沙上倾倒了一地，热乎的内脏和排泄物所散发的热气混入冰冷的空气中，使空洞里弥漫起一片令人不快的怪臭。

「――啊」

目睹这幅光景，昴愕然失色地看向自己的手。

手里正拽着仍死死握着昴的手、仅剩上半截悬挂在空中的安娜斯塔西娅的身体。她双目圆睁，茫然地看着昴。

在她背后，被腰斩的下半身横倒在地，正由于肌肉的松弛而失禁。

「啊、啊啊啊啊啊――！？」

安娜斯塔西娅凄惨无比的样子，让昴的喉咙发出惊叫。

第一时间想要挣脱她的右手，却因为非比寻常的握力而没能如愿。结果，身体只剩半截的安娜斯塔西娅被昴在空中乱甩，血和内脏又白白在周围倾倒了一通。

「放、放手！放手啊啊啊！」

「不要啊啊！咱、还不想死……！」

（注：前面所有多娜狐扮演安娜时的第一人称都是平假名うち，只有这里是片假名ウチ。web版就是，现在文库也没改，所以有说法认为这里是安娜本人的意识疼醒了。但根据web，之后还有另外惨死的情况，那时却仍是多娜狐的第一人称ボク，所以究竟怎样无法定论）

「已经死了啊！不可能还有救的吧！？」

昴听着那渴望活下去的活生生的恸哭，悲鸣般地回嘴说。

身体被一分为二，血和内脏都撒满了一地。这样都没当场死亡一定是哪里搞错了。还抓着手不放也很不正常。所有的一切都弄错了。

「你这、笨蛋、可恶！快点去死啊啊啊！」

「不要、啊……」

昴粗暴地抓住安娜斯塔西娅的脸庞，硬是用力把她的身体掰开。然后带着总算摆脱了的念头，将仍在流泪哭喊着什么的少女远远地扔了出去。

由于本来就很娇小的身体又只剩半截了的缘故，安娜斯塔西娅滚进了自己的血所形成的血泊。

「还请、不要、抛下……」

在血泊中溺死般发出的嘟哝声就是最后了。

那之后，安娜斯塔西娅的声音就渐渐无法听见了。那正是被迟来的死亡追上了的结果。想到这里，一股油然而生的呕吐感让昴剧烈倾吐。

「诶、哦诶！诶咳！诶咳咳！哈……」

将几乎空荡荡的胃里的内容吐出，再用袖子把黄色的胃液粗暴地擦去。现在可不是吐完垂头丧气的时候。刚才，把安娜斯塔西娅杀害的是――，

「――巴鲁斯」

「你这个、该死不死的……」

在掉落沙上的提灯的光线下，一个慢慢摇晃的人影被映照了出来。那是半个身子都被血染红的拉姆。即便胸口被小刀挖洞，她也仍还活着。

想必是处在奄奄一息的状态下吧，靠执念杀掉了安娜斯塔西娅，现在，还要把昴――，

「要死的话，就一个人、去死啊……」

昴气喘吁吁地呼吸着，在黑暗中摸索起自己的拿手武器鞭子。但却没有寻获。哪怕这期间，拉姆也在拖着危险的步伐靠近。

鞭子来不及找了。那么，能采取的手段只剩下了一个。

「Invisible・Providen……！？」

那就是在这短时间里已多次依赖过的王牌。

然而就在昴想要再次仰仗那股力量的瞬间，一阵冷不防的剧痛灼烧了眼球。

「嘎！？啊啊！？呃啊啊啊！？」

仿佛有锥子凿穿头盖骨一般的刺痛让昴翻起了白眼。大脑因异能的反作用而一片灼热。昴双手抱头，流着血泪，在沙上满地打滚。

头脑中开始了地狱的盛宴，所有神经都在沸腾。痛楚丝毫不放过昴。

「啊啊啊！嘎啊！哦哦哦哦啊啊啊！？」

面对拼命扭动身子惨叫的昴，濒死的拉姆举起血淋淋的法杖，对准了他。

昴滚进安娜斯塔西娅的血泊，哪怕浑身沾满他人的内脏，惨叫也仍一刻都没停歇。拉姆面朝那样的昴，动起嘴唇继续结结巴巴地咏唱。

然后，咏唱完成，眼看生成的风刃就要把昴切成碎片――，

「――――」

却在那之前，寒冷的沙之空洞里响起了有什么东西被咬碎的声音。

刺耳的声音连绵不断地继续，还混入了令人不快的水声。

「啊、哈、啊、啊？」

昴确信自己就要死了，就要被大卸八块了，然而死亡却没有到来。

不久，剧痛和丧失感就渐渐从满地打滚的昴的头脑中退去。

「发生了、什……」

昴左手掩面，爬起身。光这样就花费了异乎寻常的时间。昴转动被血泪染红的脸庞，缓缓地环视四周。

疼痛和血泪恐怕都是多次使用【不可视之手】的反作用。在超乎想象的痛苦中煎熬，到底过去了多长时间？

为什么，自己能有那么多与痛苦挣扎的时间呢？

「……帕特拉修？」

茫然若失地瘫倒在地的昴的身旁，漆黑的地龙正挨靠在那里。

蹲在沙地上的它察觉到呼唤，表示健在般地摇了摇长长的尾巴。

「你、没出什么事吗。……拉姆、怎么样了」

该不会，在给昴最后一击前力竭而亡了吧？

虽然那过于机会主义了，但拉姆也的确是受了致命伤。就算那样也没什么好奇怪的。

「运气、该说是好还是不好呢……」

不管怎样，现在不是说这些的时候。既然碍事者已经消失，那就得赶紧逃离此处、向监视塔前进才行。

「帕特拉修……不好意思，让我乘上去」

「――――」

「帕特拉修？」

昴向它的后背发出指示，但爱龙却并不遵从昴的命令。

何止不遵从，蹲在那里的帕特拉修一次也没打算回头看过昴的方向。就只是悠然地坐在沙地上，在昴的旁边大喘粗气。

那个态度、自己被无视了的事实，让昴的怒火又重新渐渐加剧。

「喂，帕特拉修。在听吗？喂！」

那是与面对拉姆和安娜斯塔西娅时感到的焦躁同一种类的情绪。以通常情况下不可能的速度积累的负面感情，昴对毫无反应的地龙也发泄了出去。

「给我转过来，你这混账！把我当什么了啊！」

「――――」

「这家伙，总算听人话――」

是终于肯听话了吗，被昴扔了一把沙子的帕特拉修回过了头。那值得表扬的态度让昴忍住咂舌，正准备怒声训斥，却发现了。

――回过头来的帕特拉修的嘴部，被超越常轨地染成了红色。

「――――」

那种红，是昴在这短时间里早已彻底看惯了的颜色。

毕竟昴的衣服、脸上都被它所沾染、黏糊糊地弄脏，干渴的沙粒现在也还在不断吸收它。除了粪尿，浓郁的它的气味也混杂在漂浮的恶臭里。

然而，昴并没有想要察觉、也不该察觉的。

――帕特拉修的嘴角边，它的牙齿上，缠满了无数【粉红色的头发】。

「咿」

昴转动了下身子，这才注意到，之前看丢了的拉姆就倒在帕特拉修的对面。

她已经一动不动了。这是理所当然的。因为她已经失去了脖子以上的部位。

头盖骨被凶恶的牙齿咬碎，脑袋里的东西涂满了一地的拉姆早已死亡。与肠子掉得满地都是的安娜斯塔西娅一样，她脑袋里的东西也倾倒一空了。

而肇事者帕特拉修的黄色的眼瞳，现在，正盯着昴。

那与爬虫类相似的黄色的眼睛，充满了剧烈的凶气。

（注：凶荩web版是狂荨Ａ秸叻⒁粝嗤，但前者字典里没这个词……考虑到这里其实想表达疯狂，不排除是文库错别字……但姑且翻还是这么翻）

「不要――」

咔嚓一下，眼前的下颚张开了血盆大口，这就是昴所见到的最后的光景了。

就那样直到意识彻底断绝前，昴都不停地听见自己的身体被嚼碎的声音。即使是头颅被咬碎、耳朵也失去作用后，也仍一直。

到底是用哪里的器官听到的，实在是不可思议，简直令人发笑，却笑不起来。

因为既没有能笑的嘴巴，也没了能笑的生命，更没有任何值得去笑的事情。

――菜月・昴被搭档咬得粉碎，断气了。

5

――只有意识在持续不断地听着有什么毁坏了的声音。

骨头被咬碎，大脑被磨碎，有水从破裂的眼球里溢出。

是头盖骨，被粉碎的是头部的骨头。在它内侧的重要的东西全都混杂在了一起。

所有的一切都无差别地化为了肉色的呕吐物。

简直就像头脑裂开一样痛。――这么思考着，意识不禁嘲笑起来。

何止是裂开，现已是重要之物全都破碎散落之后了。就连能感受疼痛的部分也早已不在，明明是这样，事到如今还有什么话要说呢？

储存记忆的大脑溃不成形，用于思考的器官也完全破损，说到底维持生命所必需的部位爆开后，就已称得上【死亡】了不是吗？

变成那样的人类必死无疑。因此，菜月・昴当然也――，

「――鲁斯。巴鲁斯。振作点」

茫然中的意识被抓住脖子、强行带到了明亮的地方。

回来后，首先感到的是某人在呼唤自己的声音。不只是声音。还有脸颊被轻轻拍打的感触。更有一股沙子的、涩嘴的味道在舌头上跳舞。

「巴鲁斯，再不起来，就烧你眼皮了哦」

「――！」

刚睡醒的脑袋听到恐怖的威胁声，让意识立即浮起了。

就那样被声音引导着，在黑暗的海洋中上浮，钻出令人窒息的水面，向着外面――，

「――巴鲁斯，醒了吗？」

眼前，顿时出现了眯起淡红色眼睛的拉姆的正脸。

「――――」

它就处在呼吸可及、嘴唇差点就要相碰的极近的距离。不过当然，脸的主人不是带着那样妩媚的目的，而是由于周围很暗、不这样做就看不见彼此的脸，仅此而已。

随着昴的口中发出一声叹息，拉姆的面孔慢慢拉开了距离。在这个没有现实感的被染成一片漆黑的世界里，昴通过握紧手中的沙粒确实感到了自己的存在。

然后，也认识到自己【死亡回归】了。

「我……」

昴确认着心脏的跳动，花时间去回想之前发生了什么。

【死亡】瞬间的到访总是印象深刻，记忆的完美保持却无论何时都没法指望。要按顺序追溯直到自己的【死亡】前一刻为止的行动，把沉到意识底部的【死亡】找出――。

「唔噗……」

突然，毫无意义也毫无价值的互相漫骂与自相残杀记忆鲜明地苏醒了。

「巴鲁斯？」

「呜、呃……诶」

拉姆对昴的样子感到讶异，但昴没多余的力气回复她，正因呕吐感而头晕目眩。

论自己的【死亡】，昴已是经历过十根指头都表示不过来的次数的老手了。即便如此，要说昴是否已习惯了【死亡】，答案也是绝没有这种事。

这一点自己当然不用说，就算是别人的――同伴中的谁的【死亡】，也是一样。

昴害怕自己的死。但自己人中有谁死去也会让他感到撕心裂肺。

――更不用说，片刻前拉姆凄惨的死法还是头一次尝到的最糟糕的打击。

「……呕、诶。诶呕、咳呕」

拼命不使自己回想起来，就跟打算回想起来一样没有任何区别。

昴越是想要忘记拉姆的惨死、信赖的帕特拉修的凶行，缠在地龙牙齿上的粉红色的头发、头部的残骸就越是鲜明地浮现在脑海里。

结果，上涌而出的呕吐感无法抑制，昴面朝沙地吐了起来。

但喉咙和胃却没有从【死亡回归】的冲击中恢复，只一味地痉挛，导致昴只能原地不停地流口水。

「……刚醒来就这样？真没出息呢」

声音对双手撑在沙地上拼命喘气的昴冷冷地说。那是就在一旁低头看着昴的拉姆，她冷漠的态度又让昴想起了【死亡】前的争论。

那无缘无故涌起的充满杀意的激情，和变为自相残杀的导火索的口角――被冲动所支配的记忆让昴内心一阵刺痛、不由感到害怕。

万一再发生那种凶煞之事该怎么办――，

「――别咬哦」

「――！」

就在这时，拉姆抛出这句开场白，用手指抓住了昴的下巴。

昴惊讶得愣住了。拉姆没介意他的反应，打开他的嘴巴，以一副发自内心感到无趣的表情，将自己白皙的手指深深插进了他的喉咙。

「……！？哦、诶」

「虽然早就知道巴鲁斯是个木鱼脑袋了，但笨到这种地步就和婴儿没差了呢」

被他人的手指侵犯喉咙，让昴的食道遭到了粗暴的凌辱。

于是，之前一直只是痉挛的胃部和喉咙受到了新的惊吓，使自然上涌的呕吐感一口气化为了在沙地上的呕吐。

尽管吐出来的只有胃液和唾液，但即便如此也比呕吐前要轻松了许多。

「诶呕、咳呕……哈、呼……抱歉，已经、没事了……」

「是吗？看样子是满足了，经好捏」（注：真好呢）

「我说、你啊……」

拉姆看着用袖子擦拭嘴角的昴，耸耸肩用婴儿的发音回复说。

虽然昴对她的态度有些想法，但自己犯了婴儿水平的疏漏也是事实。所以没有反驳的余地，拉姆的手掌现在也还在昴的背上温柔地摸着。

实在是难以理解的、尖刻的照顾。

「手，已经不用再继续了。比起这个，这里是……」

「监视塔的光、还有空间的扭曲破裂了的事总还记得吧？被那道裂缝吞没、又抛出来后的结果就是这儿了」

见昴逃离背后的手掌，拉姆用下巴指了指周围说。听了她的说明，昴这才被晚来的惊讶给打击了。

「――――」

在奥古利亚沙丘的挑战中，昴已经三次丢掉了性命。――但是，与前两次相比，成为第三次的这次，【死亡回归】重新开始的地点却发生了变动。

从地上开展的花田的攻略，转移到了与艾米莉娅她们失散后的沙宫攻略的开始场所。

「一脸没出息的表情」

昴因【死亡回归】的事实而表情僵硬的脸上，突然被拉姆的手指碰了一下。视线随着手指的温度移动，只见拉姆还是以不变的表情点点头，

「别急，冷静点。事情既然发生了就已经发生了。现在只有冷静地接受事实。虽说这要求对巴鲁斯来说可能高了些」

「――――」

寒冷的沙地上，拉姆平静的声音和手指的温度让昴从混乱中渐渐冷静了下来。

拉姆的意图和昴心里的混乱在方向性上其实是有微妙的差别的。

拉姆是把地点的转移所导致的与同伴的失散，昴则是将【死亡回归】了的事实和重新开始地点的变更，视为了惊愕来接受。

最终，昴琢磨着拉姆的话语和关心，慢慢叹了口气。

「……拉姆」

「什么事？」

「你的手指，光溜溜的，感觉真舒服啊……唔噗！？」

「别得意忘形了。这个巴鲁斯」

「能不能不要把别人的名字当坏话来用！？」

作为愚蠢发言的代价吃了记耳光，让昴眼泪汪汪地发出哭诉。但急忙用沙子擦拭手指的拉姆对此却是并不采纳的态度。

昴刚以为她难得地对自己温柔了，就遭到了这样的对待，实在是够无情的。――但即便如此，和一如既往的她的对话，也还是让昴打心底感到了安心。

状况无一好转。即便如此，内心也还是想要获得拯救。

因此，昴还有一句，在推动这一状况前首先要说的话。

「――什么事？」

拉姆见昴盯着自己，讶异地皱起了眉毛。

昴注视着她那淡红色的眼睛，叹了口气说，

「拉姆，如果要问为什么我抓的是你的话，那是因为世界破裂前我就已经抓住你了，因为你是队里最虚弱的，因为你就在我附近，还有，那个……」

「――――」

『――为什么，巴鲁斯要抓住拉姆，而不是蕾姆呢？』

听了昴的说明，拉姆的表情与作出那句发言时的她的神情重合了。

那场不自然的互相残杀发生的时候，昴等人明显丧失了冷静。不同于正常的精神状态，一切琐事都会与杀意挂钩，且不断增幅。

那是由浓密的瘴气所引起的，最糟糕的、本应不可能发生的自相残杀。

但昴也不认为那时吐露的发言全都是谎话。所以，

「并不是我在那个瞬间有把你和别的谁放在天平上衡量。话说，我也没时间做那种事啊，就是以那种极限状态下的行动力水平之低为依据才……」

「――真是个笨蛋呢」

「啊啊？」

拼命作出解释的昴，被拉姆短促的声音干脆地中断了。

昴因这过分的发言抬起头，却被拉姆用手指戳在了鼻尖上。――不对，不是鼻尖，而是鼻子被手指戳了进去。

「唔哦哦哦！」

「嗦嗦的辩解拉姆已经听腻了。――再怎么自责也没用哦。追究是谁的责任根本毫无意义。比起在这种事上浪费时间，还有更应该去做的事」

拉姆对后仰的昴叹口气，捡起一旁的提灯站起了身。敲打灯的侧面后，里面的拉古麦特矿石就发出淡淡的微光，撕裂了沙之迷宫的黑暗。

「本来就已经把巴鲁斯呕吐的时间浪费掉了」

「知、道了……那个，其他人呢？」

「基本、都失散了。除去拉姆和巴鲁斯的话……正好、回来了呢」

昴一边厌恶着假装不知、明知故问的自己，一边用衣袖擦了擦嘴。

只见，与拉姆点亮的提灯的光芒一样，有别的光线照了过来。那是暂时结束了周围的探索、回来会合的安娜斯塔西娅和帕特拉修。

――看到光芒里现身的威风凛凛而又凶暴的地龙的相貌，昴不由心惊胆战。

「傻吗、我。……不，我确实是傻」

昴用力抓紧胸前的衣服，想要扼制自身的怯弱。

那场异常的反目不和，事到如今也没理由再念念不忘了。尽管被帕特拉修所杀的事实，确实在昴的心中留下了深深的伤痕。

但即便如此，昴迄今为止也已无数次面对过杀害过自己的对象了不是吗？

「对啊。蕾姆也是，拉姆也是，最初都……」

就连刚刚还展现过难以理解的温柔的拉姆。

以及那般奋不顾身地支持昴、从绝望中救赎过昴的蕾姆也是。

最初的关系都糟透了，也有被她们盯上、夺去过性命。

和那时相比，并非出自本意而导致的变故什么的，简直都能用可爱形容了。

「――太好了。菜月君，醒了呢」

「托您的福。那么，里面情况怎样？」

正面，拉姆和安娜斯塔西娅两人正在交谈。

应该是在商讨接下去的方针、与攻略沙之迷宫的方法。昴也必须掺和一脚、把必须要说的传达给她们才行。――为了不再引发那样的惨剧。

「――――」

通过【死亡回归】，昴已将【死亡】前后的变故与影响全抛下在那个瞬间了。

因此，现在所感到的沉痛与丧失都是错觉，是假象。

昴要战胜这个假象，与伙伴们一起平安地赢下昴自己的战斗。

为此，为此，为此――。

「――抗争吧，菜月・昴。你已经没时间害怕了啊」

昴就这样劝说自己、克服恐惧，深深地叹了口气。

为了用上述行动洗刷掉触发了【死亡回归】的世界里的过错。

「――――」

这样的他，就只有漆黑的地龙一直在用担忧的眼神注视着。