企业管理咨询自考真题及答案2015年10月（00154）

企业管理咨询，题型包括简答题，分析题，综合题

一、简答题

(本大题共5小题，每小题6分，共30分) 请在答题卡上作答。

1.咨询调查过程中的关联分析的主要内容包括哪些方面?

2.管理咨询方法的理论工具有哪些?

3.管理咨询的基本程序包括哪些阶段?

4.在中国的现实中，与企业上层有关的管理问题的主要类型有哪些?

5.咨询实施过程中的方案检测的内容包括哪几个方面?

二、分析题

(本大题共4小题，每小题10分，共40分)请在答题卡上作答。

11.试分析企业青春期的特征及管理重点。

12.试分析如何进行咨询方案的创造?

13.某大学张教授到某企业进行管理咨询，公司董事长接待了他。在两人有关企业问题的谈话讨论中，公司不断有员工进来向董事长请示或汇报工作。张教授与公司董事长不到一个小时的谈话被打断十多次，当最后一个员工进来准备汇报时，董事长愤怒地将其赶了出去。张教授与董事长的谈话在不断被干扰的状况下结束。 试分析产生该问题的原因及应采取的对策。

14.某儿童玩具和文具生产企业，在需求旺盛时，所有产品都俏销。公司实行高度集中的管理体制，运行十分顺畅。随着买方市场的到来，市场竞争的加剧，消费者的需求也从数量型转向质量型，特别是儿童玩具，更新换代速度加快，也对企业提出了更高的要求。 试分析该企业应采用何种策略应对这些变化?

三、综合分析题

(本大题共2小题，每小题15分，共30分)请在答题卡上作答。

21.案例一： 北星公司是一家中型公司，制造用于军事和民用的特殊产品。北星公司现任首席执行官亨利20年前就在公司担任工程师，发明过公司一些最初的产品，已担任公司首席执行官l0年。过去的10年里，由于专利保护和公司从事领域并不激烈的竞争态势，这个公司支配着它的主要产品的市场，公司销售保持着缓慢但稳定的增长。然而，最近几年由于新技术的产生与运用，其他公司已开发出具有竞争性的产品，市场的竞争态势已发生改变。在过去，由于市场对北星公司产品的需求强劲，消费者不介意偶尔出现的质量缺陷，这使公司管理者变得有些自满，不注重产品质量的持续提升;但竞争者已对产品质量做出重大改进，他们提供的产品比北星公司产品的缺陷更少。北星公司高管认为公司产品很好，产品能自己销售，公司的销售力量很小;而其主要竞争对手拥有更大、受过良好训练的、更具进攻性的销售队伍，并已经赢得了一些北星公司的客户。北星公司一直维持着员工高工资、高福利和职业保险政策。随着时间的流逝，公司变得臃肿，出现了一些不必要的高工资经理和管理人员，这使北星公司更难以保持产品的竞争性价格。北星公司3年来销售持续下降，去年出现自公司成立以来的第一次亏损，预计今年的亏损会加大。 试运用相关理论，分析并提出推动北星公司继续发展的对策建议。

22.案例二： 建达是建材行业内领先的公司。但是前两年，公司管理混乱，很多销售人员浑水摸鱼，将公司的利润弄进了自己的腰包。更糟糕的是，销售员的中饱私囊扰乱了市场价格体系，破坏了建达公司的名声。基于此，公司董事会于2003年年底聘用了史峰，希望借由新老总扭转公司颓势。史峰原本是一家全球领先的建材设备租赁公司中国区的CF0，他不但有令人折服的财务经验，还是一个成熟老练的管理者。这样的人选，对于管理稍显混乱的建达来说，是上佳人选。 史峰上任以后，采取了一系列收权的措施，主要从人事和财务上对公司管理进行了梳理。比方说，他规定部门总监的单次资金使用权不能超过3，000元。虽然对公司进行了整顿，史峰仍然忙得焦头烂额，而且各部门仍然屡屡发生违规现象。“我不管，事情就做不好。”史峰无奈地发出了感叹，他认为建达的员工能力有问题，所以才需要自己事无巨细都一一过问。 但建达的员工不这样认为。公司上下，从部门总监到一般员工，都觉得自己在公司里做不了主，没有工作的积极性。公司公关总监胡蔓就抱怨史总不相信她的专业能力，什么事情都要插一手。那些公关稿，无论重要与否，史总都要亲自过目甚至动笔修改。 除了胡蔓之外，人力资源总监许信华也是一肚子的牢骚。许信华是建达的元老，可一样觉得自己在老板身边只不过是一个做摆设的傀儡。就拿招聘来说吧，有好几次招的都是部门经理以下的职务。按公司的规定，这类职级的薪资由其直接主管和人力资源总监共同决定。可有好几次，史峰突然过问起了这类人员的薪资，而且招呼都不打一个就把许信华和有关部门经理共同商定的薪资给重新调整了。事实上，公司里甚至已经流传着这样的说法：“什么事要是让史峰盯上了，岂止是插手，他连胳膊肘都插进来了。” 当然了，史峰的新政策对公司的销售影响最大。尤其从2005年开始，总公司给各个分公司都下了严格而又拔高的财务指标：除了销售额要达标以外，毛利率必须达到销售额的25%，税前利润达到销售额的10%。此前，分公司只需完成销售额的指标。与此同时，公司新的授权政策规定销售经理的价格浮动权不能超过3%，就是大区总经理，价格浮动的决定权也至多能达到5%。如果超越权限，必须上报审批。而原来销售经理的价格浮动权就有7%! 对此，销售人员颇有怨言：新的合同审批流程长、时间久;对标准销售合同的任何一 点修改都需要到总部审核签章;搞定内部比搞定客户还难……公司的销售人员士气低落，销售形势令人担忧。正是在这个时候，建达华东分公司的明星销售经理高飞拿下了一笔2，000多万人民币的大单。高飞虽然拿下了大单，但由于签合同的关键时刻高飞未能联系上史峰，情急之下，他不得已把价格调低了5.5%，从而违反了销售经理的价格浮动权不能超过3%的规定。看到员工违反自己刚刚着手制订的销售流程，史峰非常生气——他决定开除高飞。 但是，华东区总经理丁衡远不同意史峰的做法。并且通过公司人力资源总监许信华告诉史峰：如果史峰坚持要开掉高飞，他也准备走人。更让史峰没有想到的是，许信华也站在丁衡远一边。这种情况之下，史峰应该怎么办?建达今后的路又应该怎么走? 试分析： (1)指出公司存在的主要问题。 (2)对总经理史峰提出提升公司业绩的对策建议。

