企业管理咨询自考真题及答案2016年4月（00154）

企业管理咨询，题型包括简答题，分析题，综合题

一、简答题

(本大题共5小题，每小题6分，共30分)

1.咨询定位过程中问题分析的方法有哪些?

2.美国咨询产业的发展有何特点?

3.管理正式咨询阶段的主要步骤有哪些?

4. 企业精细管理的特征如何?

5. 企业咨询报告文化的要求有哪些?

二、分析题

(本大题共4小题，每小题10分，共40分)

11.试分析决定企业的成长与衰退的重要因素。

12.试分析咨询调查过程中差距分析的诊断内容及其建议。

13.试分析管理咨询过程中客户参与的意义及其主要形式。

14.试分析咨询方案实施过程中面临的愿景类型。

三、综合题

(分析以下案例。本大题共2小题，每小题15分，共30分)

21.案例一： 近年来，在全球电脑市场不景气的大环境下，D电脑公司却始终保持着较高的收益 并且不断增加市场份额。D电脑公司成功的诀窍在哪儿? 该公司分管物流配送的副总裁一语道破天机：“我们只保存可供5天生产的存货，而我们的竞争对手则保存30天、45天，甚至90天的存货。这就是区别。”由于材料成本每周就会有1%的贬值，因此库存天效对产品的成本影响很大，仅低库存一项就使D公司产品比许多竞争对手拇有了8%左右的价格优势。D电脑公司分管物流配送的副总裁在分析该公司成功原因的时侯说：“D公司总支出的74%用在材料配件购买方面，2000年这方面的总开支高达210亿美元，如果我们能在物流配送方面降低01%，就等于我们的生产效率提高了10%。物流配送对企业的影响之大由此可见一斑。” 高效率的物流配送使D公司的过期零部件比例保持在材料开支总额的0.05%-0.1%之间，2000年D公司全年在这方面的损失为2100万美元，而这一比例在D公司的对手企业中则高达2%-3%，在其他工业部门更是高达4%-5%。 试分析：(1)物资库存管理的作用与弊端。 (2)D公司提高企业库存周转率的作用表现为哪几个方面?

22.案例 20世纪60年代至70年代，长跑爱好者只有一种合适的鞋可供选择：阿迪达斯。阿迪达斯公司的优势在于试验。它试用新材料和技术来生产更结实和更轻便的鞋。高质量、创新性和产品多样化，使阿迪达斯公司在20世纪70年代中占据了这一领域的国际竞争的优势地位 20世纪70年代，慢跑领域出现了一大批竞争者，如美洲狮、布鲁克斯和耐克公司在1972年俄勒岗的尤金举行的奥林匹克选拔赛中首次亮相。穿着新耐克鞋的马拉松运动员获得了第4至第7名，而穿阿迪达斯鞋的参赛者在那次比赛中占据了前三名。阿迪达斯公司为了保护其在公司竞技市场中的统治地位，并没有大规模地进入慢跑市场耐克公司的大突破出1975年的“夹心饼干鞋底”方案。它的鞋底上的橡胶钉使之比市场上出舊的其他鞋更富有弹性，夹心饼干鞋底的流行及旅游鞋市场的快遠膨胀，使耐克公司1976年的销售额达到1400万美元。目前，耐克公司的年销售额超过了50亿美元，并成为行业的领导者，占据了运动鞋市场的26%的份额耐克公司的成功源于两点：一是研究和技术改进风格式样的多样化。公司有近100名雇员从事研究和开发工作。其研究和开发活动包括对人体运动高速摄影分析，对300个运动员进行的试穿测验，以及对新的和改进的鞋和材料的不断的实验和研究。在管销中，耐克公司为消费者提供了最大范围的选择。它吸引了各种各样的运动员，并向消费者传递 出最完美的旅游鞋制造商形象 到20世纪80年代初慢跑运动达到高峰时，阿迪达斯己成了市场中的“落伍者”。耐克司的产品已经统治了篮球和年轻人市场，到20世纪90年代，阿迪达斯公司的市场占有率降到了仅有4%的份额。 试分析：(1)分析阿迪达斯公司市场份额大幅减少的原因。 (2)提出阿迪达斯公司所能采取的纠正措施。