──庆祝！Re：ZERO第五章结束！

我是从这样的寒暄开始的长月达平和鼠色猫。

这次本传到了二十集，诚挚感谢读者们一路走来的陪伴！

话虽如此，已经看过本书的人或许会有「什么？第五章完结！这种结束方法未免太愉悦了吧！？」这种想法，但就是这种感觉啦！

我自己没什么注意，但回顾至今的章节，奇数章在最后通往下一章的张力很强，偶数章则是会收尾得很漂亮。

因此，一定会有人认为，承接第五章张力的第六章，一定会有个漂亮收尾吧？这是否是正解连作者自己都不晓得！这是意外，而且所谓的作品是无法预测的呀！

当然，写作品之前要先决定故事走向，但一旦开始写了，经常会发生不按照原本的设定走的情况。角色会擅自讲话和行动，超越作者的想法演起内心戏的坏角色，死的次数比设想的还要多的主角！总之很多啦。

因此，尽管第五章很错综复杂，不过下次的第六章也是很用力地在错综复杂喔，大概就是这样的感觉，今后也请继续关照Re：ZERO！

真是的，后记只有一面太短啦！根本不够写！都怪写太多！

那么，在已经看习惯的这篇幅当中，加入惯例的致谢。

责编I大人，在第五章完结之前辛苦了。在一集里头要做故事的组织架构等，第五章真的非常操人，但多亏了您得以平安无事走完。非常感谢！

负责插画的大冢老师，第五章的封面图是大罪司教轮番出场，相当具有挑战性的内容，不过收尾的本集插画非常精美！真的很感谢您！

设计师草野老师，您在阿斯特雷亚家三代同堂的新方案插图中，做出了符合特蕾希雅和威尔海姆之间收尾的画面！谢谢您！

マツセ老师在月刊Comic Alive连载的第三章迎来结局，《剑鬼恋歌》系列也是状态绝佳！两部漫画都会在同月份发售，承蒙如此气势如虹的关照！

其他还有MF文库J编辑部的各位、校对人员、各书店以及行销人员和许多人，真的承蒙诸位照顾。每次都非常谢谢大家！

而最后，真的很感激一直支持我的诸位读者们，谢谢。

下一集开始的第六章，秋季上映的OVA第二集「冰结之绊」，以及第二季动画都在等着播放，Re：ZERO的展开可是接连不断。

今后也请继续跟紧！那么，我们在下一集第二十一集再会吧！

2019年5月《令和元年！心念一转加油冲冲冲！》