1

要是你知道其实我对你一见钟情的话，你会有多惊讶呢？

2

「──兄长，下一任『剑圣』是令嫒，特蕾希雅喔。」

说出这番话，前任「剑圣」，同时是叔叔的男子毫不留情地暴露侄女的欺瞒。

那是在特蕾希雅才十二岁，继承「剑圣加持」的那一天。

──对特蕾希雅来说，相当于世界末日。

──阿斯特雷亚家是不断诞生「剑圣」的剑术名门。

初代「剑圣」雷伊德•阿斯特雷亚在数百年前成就丰功伟业，阿斯特雷亚家蒙此功绩，长久以来一直担任亲龙王国露格尼卡之剑。

也因此这个家族的人不分男女，生活都与剑密不可分。

这点特蕾希雅也不例外，因此她不喜欢祖先雷伊德•阿斯特雷亚。甚至可以说憎恨他。

特蕾希雅畏惧自己与生俱来的「死神加持」。

自己在别人身上留下的伤会一直流血，绝对不会愈合。察觉到自己拥有这种加持后，年幼的特蕾希雅对自己感到畏惧。

然后，为了不让人知道这个加持，选择了掩盖能力。

──时时刻刻提醒自己不要伤到人，比想像中还要困难。

即便不主动伤人，生活中还是处处存在危险。一个不小心或是下意识的行为，都不让特蕾希雅的加持有机会选择。

对想要隐瞒加持的她而言，最不能容忍被视为家族义务的剑术修炼。

──不可以握剑。因为自己是死神。

强烈的意志与恐惧，使她疏远剑。特蕾希雅总是找理由逃避修炼，最后家人也放弃让她拿剑。

就这样，特蕾希雅终于获得与自己的加持无缘的安适，被允许像个少女弃剑，日日培育花朵。

──「剑圣加持」就是在她照料庭园时，降临到她身上。

「拿起剑来，特蕾希雅！」

隐瞒自己继承的加持，想要窝在房间里的特蕾希雅被毫不留情地带到室外后，叔叔朝着拚命抵抗的她这么说。

头发衣服凌乱无比的她哭喊不要。但叔叔强迫她站到庭院，重复同样的话。

「拿起剑来，特蕾希雅！」

不管拒绝几遍，叔叔都强迫她拿木剑，最后只好放弃挣扎，无力地拿着木剑。接着叔叔抓住她的头，强迫她面向前方。

面前站着大自己四岁的哥哥。

特蕾希雅有两个哥哥，一个弟弟。长兄为人温柔，容貌和善，而且非常疼爱妹妹，所以特蕾希雅非常喜欢他。

──浑身空隙。看到哥哥后闪过的第一个念头是这个，特蕾希雅一阵愕然。

叔叔不理内心颤栗的特蕾希雅，命令兄妹用木剑互打。他要求特蕾希雅的哥哥用木剑打倒妹妹，证明自己的剑术才能。

办不到！哥哥这么呐喊。

你这个胆小鬼！叔叔痛骂他。

被憧憬的「剑圣」这么侮辱，长兄看来十分受伤。被一同带到庭院的二哥和弟弟也露出相同表情。

不久，带着受伤表情的长兄眼露悲壮觉悟。

特蕾希雅一看就知道了。──哥哥为了不伤到自己，只打算敲落妹妹手上的木剑。从架式、视线和剑气就知道了。

以哥哥的技术来说并不难。假如是哥哥，就能结束这场闹剧。

「──到此为止。」

看到木剑飞远，最后插在庭院地上，特蕾希雅这才回过神。

叔叔以奇怪的声音宣布胜负已决。毕竟，特蕾希雅的木剑直朝前方，抵住错愕的哥哥的咽喉。

「下一任『剑圣』是特蕾希雅！果然没错。」

叔叔的宣判，哥哥凝视自己的眼神，都击碎了特蕾希雅的心。

她摇头，哽咽，扔掉木剑，抱住头，用力抓乱自己的红发，像野兽一样吼叫。

呐喊，陷入半疯狂状态，懊悔不已。

特蕾希雅成了「剑圣」。

3

哥哥们和弟弟奉献给剑的时间，被特蕾希雅的才能给无情践踏。

耗费的光阴多少，在压倒性的剑术才华面前毫无意义。在被迫看见自己与特蕾希雅之间的差距后，却还是握剑不放的兄弟们实在很可怜。

为什么哥哥他们还要继续挥剑呢？纵使不管再努力都到不了特蕾希雅的境界。

明明可以去做自己喜欢的事。就算丢掉剑不管也没关系。

特蕾希雅已经失去这些自由，所以他们大可以去活出自己的。

『拿起剑来，特蕾希雅！』

自特蕾希雅成为「剑圣」，打倒哥哥的那一天开始，幻听就不曾消失。

之后她就不再碰剑。像是要违抗幻听，不断远离剑。但是，剑却不放过她。

这是地狱。──身处在无处可逃、名为自己的地狱中。

但是后来才知道，这个地狱跟真正的地狱相比，根本只是温水煮青蛙。

──王国境内最大最惨烈的内战，「亚人战争」开始了。

因为小摩擦而开始的内战，每天都变得更加严重。

原本王国歧视亚人的心态就根深蒂固，催化了亚人的不满，内战进而爆发，战火肆虐，一口气在亲龙王国中延烧。

耗时一年去灭火却没得到什么成果，王国终于认真面对这前所未有的事态，决定投入最强战力──「剑圣」。

──即将初征的特蕾希雅，一个人抱着膝盖在帐篷里头发抖。

「剑圣」出征，所以王国派了大军跟随。现任「剑圣」初次上战场，所以有众多士兵志愿参与此役。只要有「剑圣」就稳操胜算，大家这种莫名的信赖压在特蕾希雅身上，撕裂她的心。

而这股不安，又没法跟任何人说──

「──特蕾希雅，怕吗？」

察觉到她状况不对劲的，是一同来初征的长兄。

自那天过后，特蕾希雅就刻意避免与他有所接触。──不对，不是只有长兄。对二哥和弟弟，甚至对双亲和叔叔都尽可能不要打照面。

和自己最喜欢的温柔哥哥交谈，几乎已经是两年前的事了。

特蕾希雅垂着头，什么也不说。哥哥坐在她旁边，用健壮的手臂抱住妹妹，温柔抚摸她的头。

顿时，特蕾希雅的感情溃堤。她大哭，袒露内心。

以为软弱是不被允许的。认为这些话最不该给输给自己的哥哥听到。可是还是忍不住说了出口。

好害怕。不想战斗。对不起。她哭喊，抓着哥哥不放。

「你是我重要的妹妹。既然你讨厌，害怕的话……我会保护你。因为我是你哥哥。」

「──」

「输给你，我很不甘心。可是，我还是喜欢剑。能够生在这个家，有你这个妹妹和弟弟们，我很感谢。──我感谢剑。」

听到哥哥笑着这么说，特蕾希雅诅咒自己的愚蠢。

曾经认为输给自己后还在继续挥剑的哥哥们很笨。以为他们没有其他的路，所以才紧抓着剑不放。

应该仰望、值得尊敬、最喜欢的哥哥，自己竟用剑术才能蔑视他。

谁笨了？自己才是大笨蛋。然后，「剑神」更是最笨的大笨蛋。

为什么不去宠爱如此深爱自己的人类呢？

为什么要祝福不愿正视剑的特蕾希雅呢？

「你用不着战斗喔。──因为你是个连虫子都不敢杀的温柔孩子啊。」

哥哥的话让人开心。于是她对哥哥撒娇，把一切交给了他。

在那场初征里，哥哥为了保护特蕾希雅所在的本阵而死。

特蕾希雅完全没挥剑。因为没法挥。

『拿起剑来，特蕾希雅！』

她仍然违抗幻听，没有挥剑。

在那之后又过了数年，特蕾希雅都没碰过剑。

4

──因为特蕾希雅不敢作战，初征吃了大败仗。

现任「剑圣」的初征耻辱落败，因此真相被隐藏起来。「剑圣」的存在仍是王国的精神支柱。王国不希望事实被公开。

因此，特蕾希雅没被追究阵前逃亡的事，得以继续躲在自己的壳中。

温柔无比，不管多乱来的要求都会先困扰后听从的长兄，提姆兹。

有点坏心，但每次都先拉下脸道歉和好的二哥，卡尔朗。

胆小爱哭，小时候一直粘着特蕾希雅不放的可爱弟弟，卡吉雷斯。

他们都代替没法作战的特蕾希雅上前线，最终殒命。

「──让你这么勉强自己，抱歉，特蕾希雅。」

前任「剑圣」，其存在足以鼓舞全军的叔叔，也战死了。

以前很恨叔叔。要是叔叔不讲，「剑圣加持」的事搞不好就可以瞒过大家。那样的话，自己的兄弟就用不着被逼着上战场，大家都不会死。

要是能这么想就好了。可是又知道没法这样。

──叔叔应该比任何人都了解「剑圣」这称号的重量。

因为叔叔有过跟特蕾希雅相同的经验。因此为了王国，才会对特蕾希雅多所要求，也知道那样很残酷，所以最后才会留下那句话。

那一句话，让特蕾希雅无法再恨叔叔。

既然如此，该恨谁才好？──不就只有自己了吗。

憎恨明明继承了「剑圣」这个称号，却只会哭喊的愚昧自己。

『拿起剑来，特蕾希雅。』

即便说了这句话的叔叔死了，幻听仍在持续。

为了逃离那声音，特蕾希雅开始游走到户外。

──「亚人战争」开始五年，特蕾希雅已经年方十九。

长期的内战使得王都失去活力，大街小巷都飘荡着沉闷气氛。避开阴沉的人群，特蕾希雅前往王都角落，尚未整理的区块。没能达成建筑物使命的残骸，让没法做到「剑圣」职责的她感到亲近。

在早晨清凉的空气中吐出自嘲的气息，特蕾希雅前往废墟群开阔的地方。那是个无法称为广场的空荡空间，她坐在旁边的石阶上，望着倒塌的围墙后方。

那儿开满了一整片黄色花田。

无人会来的秘密场所，看上这点的特蕾希雅撒下了花种。现在的她，完全没心神去照料宅邸里那些死气沉沉的花圃。

只是在心浮气躁下随性撒种，然后过来看看结果。

「……没有浇水还长成这样。你们真厉害。」

花好坚强。连在特蕾希雅为自己的软弱叹气的时候，繁花都朝着天空拚命张开花瓣，美丽盛开。花朵活得这么坚强又高尚，让人想哭。

──就是在那个时候，察觉到有带刺的气息接近。

「唉呀，对不起。」

不识趣地闯进特蕾希雅的晨间圣域中的，是个气息危险的人物。

刚好是眼泪快掉出来的时候，特蕾希雅为了逞强，所以故作从容这么说，回过头看向来到广场的人。

一回头，就整个人愣住了。

「──」

深咖啡色长发绑在后脑杓，五官端正，眼神却带刺。肉体匀称又锻炼有素，全身散发出凶猛无比的剑气。

虽然被这么不友好的态度给吓到是事实，但还受到凌驾其上的冲击。

──在特蕾希雅看来，青年就是一把出鞘的剑。

有着热度，被千锤百炼的一把钢铁，正瞪着自己。

在那样的错觉下，特蕾希雅的心跳有点紊乱。不知道发生什么事而感到混乱。但是要是被察觉到的话很丢脸，所以她开口想要蒙混过去。

「这么早就有人来这儿呢。在这个地方──」

「──」

这个招呼很普通吧。

特蕾希雅友好搭话，青年别说回应，反而释放剑气。带着威胁的剑气，单纯是敌视特蕾希雅。

状况变得不有趣了。既然对方有那个意思，特蕾希雅也就用不着客气。就让他知道他自信满满的剑气对自己无效吧。

「……怎么了吗？好恐怖的脸。」

特蕾希雅说完，青年一脸自讨没趣样。

看样子，他判断特蕾希雅是与战斗无缘的外行人，所以才没感受到剑气。──其实也没错啦。

别说实战经验，特蕾希雅根本没有战果。

要是战斗起来应该比任何人都强，但其实就是个战斗门外行汉。

「女人，大清早跑到这种地方来干嘛？」

青年粗鲁没礼貌地说。

这声音虽然不开心，却又清晰悦耳。

──特蕾希雅感受到心脏略微乱跳。

5

之后，两人几乎每天见面。

并没有讲好，也并没有特别想见到对方。

特蕾希雅就坐在石阶上眺望花田，青年则在广场挥舞作工细致的剑勤勉锻炼。──这成了那个地方非常自然的光景。

「──」

佯装没兴趣，但偷看青年剑技的特蕾希雅不禁感叹。

就算讲恭维话，也难说剑术洗练。

在拥有「剑圣加持」的她看来，有好几个明确的缺点。会因为别人剑术缺点多而感到厌烦是特蕾希雅的坏习惯，但即使有缺点，青年却有大量热情足以弥补。

「像个笨蛋……」

──青年的剑技没有任何不纯物质。

把一切都奉献给剑。这样讲很简单，至少自己的兄弟就奉献了一切，特蕾希雅是这么想的。不过，真是岂有此理。

青年真的只有剑。他的热情完全投注在剑上。

就只有剑。只爱剑。只能爱剑的一把钢铁。

「……像个笨蛋。」

斜瞄青年的剑舞，特蕾希雅感到自己的脸颊热起来。

特蕾希雅是「剑圣」，集「剑神」宠爱于一身，是立于顶点的存在──即便本人并不希望这样。但是他全神贯注的目标，就是自己。

这一定是错觉，可是就是觉得自己在被他追求。

「──真的像个笨蛋。」

「剑圣」特蕾希雅只要看到剑，就能通透了解。

不管怎样的名剑、宝剑、魔剑等，就算是「龙剑」也能看穿其本质，并自由操作。任何剑在她手中，都只是赤裸裸的钢铁。

就只有他。特蕾希雅没法随心所欲的钢铁，就只有他。

一定是因为这样，才会那么在意他。

「威尔海姆•托利亚斯。」

和青年──威尔海姆互道姓名，是在第一次见面的三个月后。

在那之前不知见面多少次，威尔海姆却都不曾问过她名字。能够知道彼此姓名，是气恼又无奈的特蕾希雅下定决心的成果。

「我之前都在心里叫你花女咧。」

这个男的怎么这么没礼貌啊！

不但缺乏体贴，只顾自己都不关心人，稍微聊一下觉得达到目的就走人，把人家的心搞得团团转。

「你喜欢花吗？」

「不，我讨厌。」

特蕾希雅给他看自己珍藏的花田时这么问，结果竟得到这样的回答。

他一定不会说讨人欢心或是取悦人的话。

对此感到气愤，但又想他就是这么像剑的人，所以也没办法。怀有这个念头的自己，真是无可救药。

一把没法随心所欲的剑，摆布身为「剑圣」的自己。她被这件事拯救了，但当时的特蕾希雅还没有自觉。

「你喜欢上花了吗？」

「不，我讨厌。」

「你为什么要挥剑？」

「因为我只有这个。」

不知不觉间，每次见面都一定会有这样的应答。

自己是期待什么答案，才重复问这问题呢？

是期望相同的答案？还是期待不同的答案？还是都没差，只是想跟他交谈？

无法改变的特蕾希雅，希冀威尔海姆给什么答案？

──答案在毫无预兆的情况下，突然造访。

那一天，是特蕾希雅先到广场。

望着花田，乘着风，焦急等待他的到来。自己是为了花田还是威尔海姆而来，特蕾希雅已经心里有底。

「──威尔海姆。」

感应到他的气息，特蕾希雅抱着淡淡的心情转头看他。

看到站在广场入口的他，心头深处的温暖心情促使特蕾希雅微笑。

「──」

威尔海姆的感情突然崩溃。

他睁大眼睛，嘴唇颤抖，以手掩面。被这戏剧性的反应吓到的特蕾希雅想要跑过去，但硬是停下脚步。

一直以来因为怕伤到别人，所以特蕾希雅拒绝与人有接触。也因此不知道别人的心受伤时该怎么处理。

强化伤人夺命能力的「剑圣」，无法救人。

「威尔海姆……」

压抑恐惧，回过神时，自己已经站在威尔海姆眼前。

伤人好可怕。但是，若这样会失去他，那更可怕。

特蕾希雅的手指触碰威尔海姆发抖的手。顿时，感受到难以置信的热度。特蕾希雅察觉。

剑──钢铁是沐浴在惊人的热度下，经由千锤百炼，化成了更强韧的钢铁。

威尔海姆是一把剑没错，但却是不完整的剑。

而现在的他是在高温下被捶打的钢，正逐渐改变。

──假如对方是剑，那身为「剑圣」的自己应该了解。

如果是这个人，如果是这把剑，我想去了解他。

「你喜欢上花了吗？」

很自然地问出往常的问题。

从外人来看，或许会觉得这问题很奇怪。可是在他们两人之间，这样就够了。

「……不讨厌。」

然后往常的问题，得到异于往常的答案。

──其实特蕾希雅很怕，哪天威尔海姆会改变答案。

每个人都留下无法改变的自己，继续前进。

当他改变的时候，自己不就又要尝到被留下来的滋味了吗？

但这种事没发生。即将改变的他十分惹人怜爱。

发生变化、意图变强的钢，这一把剑，可爱万分。

「你为什么要挥剑？」

所以这个问题，一定也会得到不同答案。

说不定那答案，可以为自己带来救赎──

「因为我……只想得到这种保护的方法。」

因为自己只有剑。威尔海姆回答。

没错，这人就只有剑。

因为他是这样的人，所以没关系。──这样就好。

在那之后，原本必有的对答就再也没发生过。

取而代之的是交谈增加，话题有变，笑容次数增加了。

会为威尔海姆拙劣的话术绽放笑颜，对他的疼惜与日俱增。

「上头提到授勋的事，我成为骑士了。」

那天他提起这件事的方式，以及莫名热情的态度，叫人难忘。

特蕾希雅不擅长与人相处，一直和别人保持距离，但还没笨到不明白青年挤出勇气说出来的话中的真意。

只是平民的他因为在战场上的功绩而被破例升格为骑士。得到骑士授勋荣耀的他，是图什么才跟自己表白这件事呢？

「是吗？恭喜。离梦想更近一步了呢。」

因为知道，所以特蕾希雅刻意回答得很冷淡。

要是松懈的话，脸一定会红得像苹果。为了不变成那样，所以全力使用「剑圣」的能力，硬是让脸维持原样。装作若无其事对着他笑。

「梦想？」

「你是为了守护才握剑的吧？骑士都是为了守护某个人而生的。」

特蕾希雅的回应，威尔海姆立刻了然于心地点头。平常都会闹别扭，但有时会像小孩一样老实。

──要是他想保护的事物当中，有自己的存在就好了。

尽管几乎可以肯定有，却还是要预作保险。这样的自己真讨厌。

都认为彼此心意相通了，可是却没有行动的自己真的很笨、很讨厌、无可救药。所以特蕾希雅又搞错了。

仔细想想，自己都不曾做过正确的决定。

6

故乡被烧毁的威尔海姆，只身赶往战场。

听到这报告，特蕾希雅感觉血气尽失，当场瘫坐。身旁的家人慌张不已，但她没法回答。

因为她立刻明白了那是多绝望的状况。

『拿起剑来，特蕾希雅！』

不发一语盯着地板看的特蕾希雅，脑海响起熟悉的声音。

是已经很久没听到的幻听。邂逅威尔海姆，开始想着他之后，幻听就在不知不觉间销声匿迹。

至今对那声音从未有过一丝好感。但是只有这一刻，声音是正确的。向特蕾希雅倾诉「拿起剑来」的声音是对的。

「──拿起剑来，特蕾希雅。」

从自己的口中说出跟幻听一样的话语后，特蕾希雅站起身。

把一切都交给兄弟，连责任都推给叔叔，害他们死掉。

因为特蕾希雅不战斗，所以许多人牺牲死去。

但是，只有他──只有威尔海姆，绝不交出去。

那把剑，那块钢，只有他，是属于自己的。

「拿起剑来，特蕾希雅。──这次轮到你了。」

──威尔海姆的故乡，战线已经完全崩溃。

惨叫和怒吼交错，充满血腥和焦臭味的地狱战场──令人极其鼻酸的光景，在特蕾希雅脑中掀起初征时的痛苦回忆。

记忆不断折磨特蕾希雅。立于战场，背负众人期待，华丽地完成「剑圣」职责。自己也不是没这样梦想过。

但是现实却提醒残酷的过往，驱逐、践踏美丽的白日梦。

「──」

忍住呕吐感，在战场上寻找威尔海姆的踪影。寻求他的剑气，疯狂穿梭于战场，不久后找到了些许气息。

一察觉的瞬间，立刻蹬地。

马不停蹄地奔过随时都有战士冲过来的战场，踏过尸山血河，穿越充斥吼叫和临终哀号的战场。

然后在呛人作呕的血腥战场上，找到了他。

刚好是亚人朝着倒地的威尔海姆挥下大剑的时候。威尔海姆抬起染血的脸，看着对方。嘴唇蠕动，发出沙哑声音。

「我……不想死……」

──没事。没事了。所以说。

什么都听不见。

挥动手中的长剑。好轻。

无声，甚至没有冲击，亚人的脖子就被轻易割断。

维持挥动大剑的动作，失去脑袋的巨躯缓缓倒下。下一秒，来自四面八方的敌意与杀意如暴雨袭向特蕾希雅。

看得见所有雨点的轨道。可以判读。肌肤感受得到。她钻过缝隙。

特蕾希雅边躲，边用剑尖划过肉眼可见的奇怪白线。

不知何时，空中出现许多白线，十分奇特。最不可思议的，本能理解了只要用剑去划那些线即可。

剑风肆虐，被白线划过的亚人被一刀两断，喷出大量血花。

斩断四肢，切断颈部，贯穿腹部，收割性命。

「剑圣加持」和「死神加持」，终于得到机会爆发。

「特蕾希雅大人……！」

战斗中有人呼唤自己。那是一直陪伴自己的随从。

放弃「剑圣」职务，在初征阵前逃亡，特蕾希雅对自己都不抱期望，可是这名随从却从没想过要离弃自己。

随从──她经常说。

哪天机会到来，特蕾希雅会成为比任何人都强的「剑圣」。在那机会到来之前，会继续在旁边支持特蕾希雅。

结果如她所言。自己比任何人都强，比任何人都擅长杀戮。

──要是更早一点察觉这件事就好了。

「──」

满身是伤的威尔海姆被前来搭救的同伴给救出。虽然他拚命抵抗想留下来，却没有如愿。

感受到他的气息远离，安心的特蕾希雅挥剑，夺取性命。

听见了笑声。声音跟一直听到的幻听相同。──特蕾希雅终于理解，声音源自于「剑神」。

特蕾希雅想用怒号和死前惨叫盖过、抹消「剑神」的笑声。

只让她听威尔海姆说想活下去的声音就好。

除了威尔海姆以外的声音，全都远离耳边──

7

──并没有约好要再碰面。

可是只要去那个广场就能遇见他。内心就是这么肯定。

「真屈辱。」

威尔海姆说，特蕾希雅静静地站在他眼前。

只用两根手指，就夹住他全力的一击。

「你一直在笑我吧？」

「──」

「回答我啊，特蕾希雅……不对，『剑圣』特蕾希雅•范•阿斯特雷亚！！」

我不曾笑过你。

但是就算说了，也没意义。

「我不会再来这里了。」

躲过飞扑而来的威尔海姆，不断打倒不放弃的他，还夺过剑，用剑柄敲他，对着跪下来的他，特蕾希雅这么说。

憎恨、怜悯……他那饱含各种负面想法的视线，自己无法再承受。

「露出那种表情……别给我用那种脸握剑啊……」

威尔海姆比任何人都信奉剑之美与钢之尊贵，并奉献自身。但特蕾希雅却踢开，并践踏了他的一切。不过现在，她终于可以跟这份力量妥协了。

而且答案不是别人，正是威尔海姆•托利亚斯给的。

「因为我是剑圣。我本来不了解握剑的理由，但后来了解了。」

「什么理由……！」

「为了守护某个人而挥剑。我认为那很不错。」

这份杀戮力量，讨人厌的诅咒，可以保护人。──保护威尔海姆。

保护他，保护家人，保护许多人，甚至可以守护整个王国，所以选择去当「剑圣」。成为比任何人都强的伟大「剑圣」。

因为我是最强的。因为「剑圣」是最强的。

「你，给我等着，特蕾希雅……」

听到背后传来的声音，差点停下脚步。但拚命忍住。

死命忍耐，但威尔海姆的声音还是传到了特蕾希雅的耳朵和心灵里。

「我会从你那抢走剑的。谁管你被给予的加持还职责。不要瞧不起挥剑……不准看轻剑刃、钢铁之美，剑圣……！」

他说要抢走耶。

「剑神」的笑声和幻听，响彻特蕾希雅的脑海。

像在嘲笑发下豪语说要战胜「剑圣」的无能剑士。

──像在嘲笑被这虚幻希望给动摇心灵的可爱宝贝。

8

──身后的压倒性剑气，让特蕾希雅本能地往后看。

一阵喧嚣，众人原本为典礼沸腾的狂热被切开。一个不听他人制止，迳自现身在典礼会场的男子──不，是剑士。

──庆祝「亚人战争」结束，在这场内战贡献最卓越的「剑圣」特蕾希雅•范•阿斯特雷亚在民众面前露脸的纪念典礼。

身着正装、手拿仪式用剑的特蕾希雅，怀疑自己是不是疯了。

怎么可能有这种事。

在绝不会醒的恶梦中，这也是「剑神」的偏执之爱给自己看到的幻觉吧。特蕾希雅无法相信自己眼前所见。

就在特蕾希雅眼前，剑士──「剑鬼」拿着生锈的钝剑。

「──」

「剑鬼」默默摆开架式，特蕾希雅也拿起仪式用剑。

包围可疑之辈的卫兵们被台上的国王制止了。她感谢他这样的判断。如此一来，就不会有人妨碍。

是梦也好。──至少与「剑鬼」的幽会，不会被任何人妨碍。

──没有信号。

仿佛事先讲好，两人的剑同时砍出，演奏高亢乐音的剑戟于焉开始。

「剑神」在特蕾希雅的视野中画出胜利之路。只要用剑划去就能杀掉对手，是杀戮技巧的顶点──「剑鬼」却仅凭钻研突破。

疯狂热情宿于剑，中空的白线被锈剑给接连斩杀。

心脏雀跃。剑戟交错，白线被切断，每次视线交合就恋爱。

与眼前的剑之鬼恋爱。

不管一次、两次、无数次，「剑圣」都会爱上「剑鬼」。

──因为这个人，惹人怜爱到无法自拔。

每一回合都在累积思慕。好想立刻放掉剑，奔进他怀里。

不能这样。不让自己这样。不是「剑神」，是眼前的「剑鬼」拒绝。

他会凭自身力量夺取，不假他人之手，包括特蕾希雅自己。

他要仅靠自己的力量、自己的执念，奉献给剑的一切，从剑神手中夺走这女人。

几次，几百次，几千次，几万次，几亿次，他都想着自己挥剑吗？

剑戟交错，短兵相接，刃锋闪动，不断打击，终于──

「是我……」

「────」

「是我赢了。」

仪式用剑离开特蕾希雅手中。

手掌在冲击下麻痹，背后传来圣剑落地的声响。然后，断成一半的红褐色剑刃就抵在特蕾希雅的雪白咽喉上。

被装饰得美丽无瑕的「剑圣」，输给了浑身脏污、千锤百炼的「剑鬼」。

那是圣剑败给锈剑，「剑圣」这个幻想被打破的瞬间。

「比我弱的你，已经没有持剑的理由了。」

粗鲁的声音。好久没听到的声音。

用这句话当久别重逢的第一句话，真有他的特色。

「我要是不拿剑……有谁……」

「你挥剑的理由由我继承。你就当我挥剑的理由吧。」

他挥剑的理由，是为了守护东西。

拨去上衣的帽兜，想见得紧的脸庞脏兮兮的，还瞪着特蕾希雅。

讲什么夺去和守护这些好听话，真是不懂女人心。不过谁叫他是剑，所以没办法。

「好过份的人。把别人的觉悟和决心全都糟蹋了。」

「那些被糟蹋的一切，全都由我继承。你就忘记自己曾握着剑，悠哉地……对了，种花吧。边种花，边在我后头安稳过日子就好。」

「在你的剑的守护下？」

「对。」

「你要保护我？」

「没错。」

若他把自己算在重要事物里头，然后，愿意回应这份疼惜。

特蕾希雅对「剑鬼」──不，是对威尔海姆微笑。

接着轻触抵着脖子的剑，往前踏出一步。

透过触碰的剑刃，感受到他每日的钻研。难以压抑的感情上涌，眼泪溢出特蕾希雅眼角。

泪水慢慢顺着脸颊滑下，让微笑的她蓝眼闪耀。

「你喜欢花吗？」

「变得不讨厌了。」

「你为什么要挥剑？」

「为了守护你。」

到极限了。

从剑离手的那一瞬间开始，就听不到「剑神」的声音了。

只看得见威尔海姆。

只感觉得到威尔海姆。

只有威尔海姆。

靠在他胸膛，闭上眼睛。威尔海姆吻上特蕾希雅的唇。柔软又火热的触感让怜爱膨胀，特蕾希雅的世界整个骤变。

红着脸颊，看着眼前心爱的男子。

威尔海姆什么都没说，静静地等着她开口。

见状，特蕾希雅笑了。没办法，就跟以前那样，主动问他吧。

「你爱我吗？」

「──知道就好。」

给了没情趣至极的回应，然后背过脸。

对此，特蕾希雅睁大双眼，紧接着鼓起腮帮子。都这种情况了要是还让他逃掉那还得了，所以朝他倾身。

「奸～诈！有些事还是希望能听人亲口讲出来啦。」

「呃──」

威尔海姆抓抓头，东看西看想岔开话题，不过马上仿佛屈服在特蕾希雅的视线下似地叹气，搂住她的细腰。

然后脸凑近她的耳朵。

「等哪天有那个心情的时候。」

──说是等时候到，可是感觉要很久。

很不满，但还是引颈期盼那一天到来。

特蕾希雅被爱冲昏了头，因此原谅了心上人的任性。

9

「我爱你，威尔海姆。你呢？」

「────」

结果，在那之后威尔海姆一次都没回答。

不过，他会用行动代替语言，来表达自己的心情。

自己是这样就能接受的温柔女人，还是对他如痴如醉的女人呢？──答案是两者皆是，因此特蕾希雅无奈之余，只能继续被打哈哈。

夫妻共处的时光，平静温柔地过去。

就如威尔海姆所说，在那之后，他从未让特蕾希雅拿剑。特蕾希雅对剑也毫无眷恋。也早就听不到「剑神」的声音。

不过有时候还是会很不安。

「剑圣加持」不曾消失。一直待在自己体内。

「特蕾希雅。」

「──嗯。」

感到不安时，威尔海姆就会像算好一样紧抱住她。然后剥光她的衣服，强行进入她体内。

这让她感到被救赎。

「你爱我吗？」

「────」

不过只有这个问题，他始终不肯回答。

10

人生会发生各种事，起起伏伏更是理所当然。

真的有很多事。

特蕾希雅和威尔海姆只生了一个儿子海因格。

海因格迎娶露昂娜为妻，于是有了孙子莱因哈鲁特。

──理应不是任何人的错。

不管是比任何人都对剑还要真挚努力，却没能得到报偿的海因格。

或是被「睡美人」的病给侵袭，将心爱的丈夫和独子逼进孤独的露昂娜。

以及背负起无数个以只身承受而言实在过度悲惨之宿命的莱因哈鲁特。

谁都没错。不是谁不好。

海因格走偏，露昂娜被梦境囚困，莱因哈鲁特想挽回亲情。

察觉到这些却什么都没法做的特蕾希雅，才是罪人。

「我反对！你在想什么！」

近距离接触到丈夫怒气冲冲又锐利无比的剑气，特蕾希雅浑身僵硬。

早知道他会有这种反应。想也知道他会拒绝。

──早已有名无实的「剑圣」，睽违数十年后被王国征召。被要求讨伐威胁世界的三大魔兽之一白鲸，参加以此为目的的「大征伐」。

凝视已经开始有白发，但剽悍程度与年龄成正比的丈夫。不过蓝眼中的激情以及对妻子的爱情不曾有变。

是自己所爱，也爱着自己的男人。特蕾希雅朝着丈夫摇头。

「已经决定了。」

「少擅自决定！到底是谁出这种小聪明……」

特蕾希雅态度坚决，让威尔海姆察觉到事情一定是有某人提案。

接着，「剑鬼」气得脸红脖子粗，压抑不住的剑气在空气中炸开。

「那个混帐东西，知不知耻……！」

「我跟你，都没有资格这么说。」

因为儿子而感到懊悔，是两人的共同点。

所以不想为了这件事责怪儿子。体谅特蕾希雅的心情，威尔海姆咬牙。这是他稍微变成熟的证据。

而变得成熟的他，拥有太多，所以无法抛弃一切。

像是讨伐白鲸，他就无法同行。

这段时期，王城陷入前所未有的事态。──国王之弟佛鲁德的女儿被人绑架，因此近卫骑士团必须全力搜索其行踪。

想当然尔，身为近卫骑士团团长的威尔海姆也必须达成这个任务。

因此，「剑鬼」不能参与大征伐。于是现在仍继承著「剑圣加持」、充当花瓶的「剑圣」特蕾希雅就被要求参与。

──特蕾希雅还记得，威尔海姆说过不会再让自己拿剑。

事实上，这个约定一直没有被打破。她每天都甘于当个被保护的花女。只是这份任性与离别时刻终于到来。

「威尔海姆。──你爱我吗？」

「什……」

还想说什么的丈夫，被妻子久未提到的问题给问倒。

趁着他动摇，特蕾希雅微笑着，手滑向丈夫肩膀，弄出一道伤。自从跟丈夫结合之后就能凭自己的意志控制「死神加持」，如今故意弄伤他。

看着肩膀浅浅的撕裂伤，威尔海姆瞪大双眼。

虽然不深，但血一直流。只要特蕾希雅在身边，只要她没有离开。

「特蕾希雅？」

轻轻地贴上丈夫健壮的胸膛。

感受抱住自己的温暖，特蕾希雅亲吻威尔海姆肩膀的伤口。

嘴唇染红，头一次品尝到丈夫的血味。

「这样一来，你就不能追着我了。那样的话，伤口就不会堵住。」

「就因为这样而做这种蠢事？事先声明，就算血流不止我也会去追你。」

「那样的话不就没意义了吗。」

特蕾希雅轻笑，身体离开。

然后，指着肩膀的伤口。

「这个伤，就先这样。你不要来追我。等我们互相完成彼此的工作，我就把伤口堵起来。」

「────」

「没事的。你以为我是谁？我可是这个世界上，仅次于你的最强剑士。」

「年近五十了还跟年轻人较劲……」

「不要啰唆。」

抢先打断他要说的失礼话。真是的，都在一起二十年了还这样。

钢和剑，现在也没有改变。

所以──

「我爱你喔，威尔海姆。」

「────」

「嗯，这样就好。答案留待下次。」

「下次？」

威尔海姆皱眉，特蕾希雅点头。

然后朝着丈夫的肩伤，发誓会再重逢──

「──等我回来，要让我听到那天没听到的话喔。」

11

记忆消散。

视野糟到宛如置身沙暴，连周围的声音都听不清楚。

「──呃啊！」

不知是谁的怒吼、惨叫和尖叫。

为了打倒白鲸而组织的讨伐队大军，陷入崩毁状态。

周围被浓雾笼罩，大家都不知道该往哪里逃。为了逃离强大的压迫感，只能莫名大叫。

「────」

没法立刻想起发生什么事。

虽是严苛至极的战斗，但讨伐队应该占了优势。面对白鲸也没退后一步，连原先退居二线的自己也派上了用场，到这边都还记得。

可是想到这儿就察觉到不对劲。那是些微，却又极大的异样感。

手脚和眼睛都没问题。可是这种像是丧失翅膀的感觉──

「加持……」

「剑圣加持」的感觉越来越淡。

不管多远离剑都不曾消失的感觉，整个消失无踪。

「──莱因哈鲁特！」

顿时，就知道原本在体内的加持是由谁来继承。

就像叔叔察觉到是特蕾希雅继承加持那样，抑或者单纯是特蕾希雅察觉到孙子深不可测的天赋。

不管是哪种，特蕾希雅都确定下一任「剑圣」是莱因哈鲁特。

这感觉或许背叛了一直憧憬「剑圣」的海因格──但现在连怪罪这件事的时间都没有。

「──唉呀，一个女生自己跑到这种地方来。真的是相当勇敢呢。」

「──唔！」

柔美而且不合现场的声音，让特蕾希雅颤栗转身。

浓雾中出现一名白金色头发的少女。少女柔和微笑，朝着陌生人投以无偿和蔼的慈悲眼神。

那是不协调又扭曲，庞大到让人恐惧的爱情。

「看来我被讨厌了。」

舍弃拔不出来的「龙剑」，特蕾希雅拾起脚下长剑砍去。

平时不会做出这种判断，但这里是白鲸之雾支配的死之世界──悠哉地走进这里的少女，已经超越奇怪，而是危险了。

就算失去了「剑圣加持」，特蕾希雅的身体仍具备了重现过往剑技的实力。灌注十足的剑力，施放的剑击斩断少女身体──

「──我想了解你。」

霎时，蛊惑人的声音钻入耳膜，意识沉入黑暗。

仿佛从空中坠落，又像是沉入水中，意识不断向下。

不知道发生什么事，也不知道即将发生什么事。

孙子的未来，儿子的心，联系两人的媳妇，只有这些心情在奔驰。

最后是──

「──威尔海姆。」

呼唤心爱男人的名字后，意识完全消失。

然后──

12

「好可怜的脸……」

缓缓睁开眼皮，看到皱巴巴的脸。

头发全白，脸也添加上了年纪的皱纹，就算这样还是觉得他很帅气，真是没办法。毕竟，自己不会看错。

是丈夫的脸。分开之后，似乎过了很久。

「────」

长吐一口气。

附近还有海因格和莱因哈鲁特吧。可以感觉到他们的气息。

阿斯特雷亚家的三名男性齐聚一堂，可能是刻意来迎接、送行的吧。

因为大家都是温柔的人。

「特蕾希雅，我……」

脸皱成一团的威尔海姆屏气。

在儿孙面前成何体统。威严和正气凛然不知放哪去了。算了，回想起来，他意外地有这种脆弱的一面，也是很可爱。

「呐，威尔海姆……」

自己的声音嘶哑，却又莫名年轻。明明应该是老太婆了。

简直就像初恋时的嗓音，真叫人害臊。

「────」

说什么初恋，好难为情。

明明所剩时间不多，一直凝视彼此，未免浪费时间。

不过，这样也好。特蕾希雅要说的话已经充分传达出去。这点，威尔海姆应该也知道。

所以说，需要时间、机会和话语的，是他。

特蕾希雅静静地等着那句话。虽然让自己等待，但他一定会回应期待。威尔海姆•托利亚斯，就是这样的男人。

因为威尔海姆•范•阿斯特雷亚，就是这样的丈夫。

「我有话……一定要跟你说。」

「────」

「我、我不擅长说话，没法好好表达自己的想法，害你很辛苦……所以，超过二十年都没能对你说……」

「────」

「可能害你不安二十年。不过，我……」

「──笨蛋。」

看你连话都说不好的样子，本来想沉默的我都忍不住开口了。快笑了。真是的，这个男人到底在说些什么呀。

「你真的没察觉到吗？」

朝着快哭出来的他，捧住呕心沥血挤出话语的脸庞。

身体好重。这副身躯几乎没有力气了，但还是把剩下的所有力气都灌注在手指上，想要擦拭脸颊上的泪水。

手指好不容易碰到讲话结巴的脸。

将剩下的力量全都用在那根手指上，擦去心爱男子脸上的泪珠。

「你一直都在说喔。」

你以为藏得很好吧。



以为只要不说，就能藏得彻底。

「你的眼睛，你的声音，你的态度，你的行为，全部。」

威尔海姆的全部，都给了特蕾希雅。

那比任何话语，还要清晰地传达出他的心。

「都在说──」

「我……──」

所以，够了。

「──我爱你。」

从一开始到最后，自己的人生都十分富足。

有感情好的兄弟，有疼爱自己的双亲，有视如己出的朋友。

被许多人帮助，邂逅了威尔海姆。

一定还会有形形色色的问题。

但是我相信你们一定不会有问题。

因为我自始自终，永远都深爱你们。

──最后只有一件事问不到，让人遗憾。

要是你知道其实我对你一见钟情的话，你会有多惊讶呢？

13

彼此互诉爱意，就是最后了。

心满意足地微笑，开心到脸颊红润、双眼泛泪的特蕾希雅•范•阿斯特雷亚，身体瞬间失去形体崩解。

在威尔海姆的怀中化作灰块，这次是真的失去了她。

「────」

特蕾希雅在自己怀里燃尽性命，终于化成了灰烬。目光落在她的残滓上，威尔海姆一直低头不语。

「……这样子，满意了吗？」

而代替沉默没动静的威尔海姆，男子──海因格出声了。

他用憎恨的眼神瞪向跟自己一样眺望着这状况的莱因哈鲁特。回望的儿子短声叹气。

「什么意思？」

「少装傻！看就知道了吧！满意了吗？满意了吧你！如此一来你就是实至名归的『剑圣』，恭喜你啊！害死前任抢走她加持的传闻，也是不争的事实。怎样，满意了？是吗！」

「您在说什么，我听不懂。」

「少讲风凉话，臭小鬼！！」

破口大骂的海因格想要抓住莱因哈鲁特。然而，莱因哈鲁特闪过他的指尖，还以手掌制止踉跄的亲生父亲。

完全不被当成对手。面对这个事实，海因格紧咬牙关。

「少得意忘形，莱因哈鲁特……！」

指着莱因哈鲁特的海因格口沫横飞地谴责儿子。

「不管你讲什么，都不会改变我看到的事。你把老妈……你砍死特蕾希雅•范•阿斯特雷亚是事实。我要公诸于世，宣扬给世界听，到时大家都不会承认你是『剑圣』！」

「────」

「说些有的没的，就是不肯放掉『剑圣』这个名誉吧。以前可能可以给你蒙混过去，但现在不能了。哪有杀死亲人的『剑圣』？王国之剑？哈！不要笑死人了！你这个杀人犯！」

「──不管副团长说几次，我都还是不懂。说我砍死前任『剑圣』，是副团长误会了。」

「什、么……？」

海因格粗声粗气地逼近，莱因哈鲁特则是平静地这样回应。内容让海因格圆睁双眼，但莱因哈鲁特没有要搪塞的感觉。

甚至连借口都没有。他陈述事实。

「刚刚的，只是被敌人用秘术操控的会动尸体而已。前任『剑圣』……奶奶早就不在了。您是不是误会了？」

「────」

莱因哈鲁特的话，叫海因格愕然失声。

接着他以手插进自己的红发，用力抓头。微微痉挛的笑声从喉咙泄出，海因格露出疯狂笑容。

「那，最后的那个怎么解释？跟老爸讲话的那个是！？含恨瞪我跟你的那个……如果不是老妈……如果不是母亲的话！」

「──够了吧，海因格！」

龇牙咧嘴的海因格，被超越憎恨的情感给控制。而制止他乱来的，是一直保持沉默的威尔海姆。

老剑士维持跪着的姿势，松开绑住腹部的上衣，撕破袖子绑在自己的右脚──处理被长剑贯穿而大量出血的伤势。

让伤口不会愈合的「死神加持」，在特蕾希雅消失的瞬间就失去效力。不只右脚，连威尔海姆左肩的旧伤也是。

活着的特蕾希雅伤了左肩，死去的特蕾希雅伤了右脚。

发妻以「死神加持」留下的伤，两者都失去了不会愈合的能力。

「什么够了……老爸！你就这样算了吗！？都是这家伙……！」

「够了，海因格。……够了。」

死咬不放的海因格，被威尔海姆重复制止。

他摊开没有袖子的上衣，包住已成灰烬的尸骸。若任由风带走她，未免太寂寞。

至少这遗灰，要跟她心爱的家人一块儿进坟墓。

「──唔！」

看父亲那样，海因格气恼地吞下后面的话。接着，回收了遗灰的威尔海姆踉跄站起。

虽说已经止血，但伤口很深，出血量也多。莱因哈鲁特立刻伸手要支撑他，但是──

「──不准碰！！」

威尔海姆却以怒吼推开他的手。

阻止莱因哈鲁特伸出的手，威尔海姆看都不看他一眼。两人的视线就这样未有交集，「剑鬼」平静吐气。

「莱因哈鲁特……」

「──是。」

跟威尔海姆发抖的声音不同，莱因哈鲁特的声音气派凛然。

听着那声音，威尔海姆先是阖上眼，然后开口。

──他发问。

「砍了你奶奶……砍了特蕾希雅，你后悔吗？」

「────」

回应没有立刻传来。

可能就跟方才海因格的问答一样，或许这问话也会被视为无意义的问答。

可是慢了一拍的莱因哈鲁特正面回答了。

「不。──我做了正确的事。对此，我不后悔。」

「……这样啊。正是如此。」

「────」

「你是正确的。我搞错了。──所以，我跟你已经无话可说。」

平静宣告之后，威尔海姆就背对了莱因哈鲁特。然后爷孙俩都不看彼此的脸，结束这关键问答。

「都市里头，还有其他需要你的场面吧。我也很担心途中分开的嘉飞尔殿下。对吧，『剑圣』莱因哈鲁特殿下。」

「────」

口吻完全是在应对外人，莱因哈鲁特屏息。接着他点头，最后看向海因格。

被憎恨熏烤的他接收到莱因哈鲁特的视线后微微一震。莱因哈鲁特没有触及父亲的胆怯，而是垂下眼帘。

「外头很危险，副团长。可以的话请前往避难所。──和威尔海姆大人一起。」

「用、用不着你说！快点消失！」

直到最后都没听到亲人说出半句温暖的话，莱因哈鲁特背过脸，接着屈膝，下一秒朝月亮纵身一跃。

看着眨眼间就消失不见的「剑圣」展露超越人类的运动力，海因格吐了口口水。然后跑向拖着脚走路的威尔海姆。

「老爸，你一个人……」

「让我静一静。现在，我不想让任何人看到脸。」

「老爸……」

「用不着担心我。你只要考量自己的安全就好。……那样就行。」

是惦念吗，干巴巴地说完，威尔海姆就丢下了海因格。他抱着包着妻子遗灰的上衣，拖着脚逐渐远离。

「────」

没法叫停，也没法跟在旁边走，就这样被留下。

没多久就看不到威尔海姆，被留下的海因格──

「什么嘛……什么嘛、什么嘛、什么嘛、什么嘛！可恶！搞什么鬼啊！」

瞪着地板、孤零零的海因格吐出激情。用力抓头，吼出不成句的怒意，踢飞自己落在脚边的剑。

美丽的骑士剑「阿斯特雷亚」在地面跳动，滑行滚离。

「可恶可恶可恶可恶！每个人都这样……！你们大家都去死好了……！去死啦───！！」

孤独的广场上，只有海因格气愤的呐喊在回响。

始终交杂怨恨和叹气的呐喊，传得又高又远──

爷爷、父亲、孙子，阿斯特雷亚家族齐聚一堂的战场，就这样告终。

身为奶奶、母亲、妻子的女性。

特蕾希雅•范•阿斯特雷亚的死，在三人的心上各自留下创伤。

──至此，水门都市朴利斯提拉攻防战的所有战场都大局底定。