1

──「八腕」库尔刚之名，是传诵于佛拉基亚帝国的传说。

在原本就讴歌实力主义的佛拉基亚帝国，亚人族的地位比别国还要稳固。相较于露格尼卡王国对亚人的歧视根深蒂固、古斯提克圣王国排斥外来存在、卡拉拉基都市国家则是建国历史尚短，国家的风貌大为不同。

以种族来说，亚人在操作玛那的资质上比人类高。因此亚人族在日常生活经常使用魔法，多手族却是例外，没有这方面的天赋。

多手族的特征就跟字面一样，拥有三只以上的手。乍看异于常人的外观，在亚人族之中又极度缺乏魔法天赋──也因为这样，多手族长久以来被视为劣等族群，命运十分坎坷。

而从根本改变多手族境遇的，就是「八腕」库尔刚。

库尔刚打自出娘胎就跟其他族人不同。每个多手族的手的数量有个体差异，平均来说大多是四到五只手。因此生来就有八只手的库尔刚是很异样的存在，被族人另眼相看。

库尔刚的特别不单单在于手的数量。长期以来被当作劣等种族的多手族大多个性温和，避免与人争斗。

但只有库尔刚例外。他心中蕴含无止尽的好斗心，总是渴望战斗。

而让他的性格爆发的契机，发生在他二十岁的时候。

多手族没有故乡，是辗转流浪各地的民族。主要是因为祖先在古代输了战争，失去故乡，不过这跟库尔刚无关。

重要的是当时多手族和移居地的领主发生纠纷时，年轻的库尔刚就在部落里。

领主派遣自傲的部队前往部落，要求丑陋的劣等种族搬走。库尔刚用自己的八只手杀光士兵，还攻进领主的馆邸。

蛮族反攻让领主面色铁青，但库尔刚却在此时放下八只手。

然后放话表示：自己证明了多手族的能耐，就这么夺下了领主的私人佣兵宝座。之后在无数战场建立功勋，「八腕」之名因而化为传说。

就这样，他成为铁血帝国主义的代名词，成了帝国无与伦比的英雄。

轰然巨响后，用盾牌承受鬼庖丁一击的嘉飞尔飞了出去。

冲击贯穿全身，性命要蒸发的感觉让嘉飞尔四肢趴地，强行煞住弹飞的势头，转向前方。眼前是正在逼近的鬼庖丁刀尖。

──在瞬间下判断，在刹那间行动，下一秒即是结果。

「哦哦哦哦哦啊啊啊啊！！」

举起刺入石板地的双手，硬生生拔起地面应付。鬼庖丁的刀锋破坏急就章的障壁，毫无停滞直逼嘉飞尔的脸。

剧烈的撞击声响，嘉飞尔硬生生挡下这一击。踏地的双脚豪迈地挖开地面，折断的两根牙齿在地面滚转。

「少瞧不起人，喝啊！！」

嘉飞尔吼叫，用牙齿止住鬼庖丁的突刺。

犬齿折断，嘴角大量出血。但嘉飞尔毫不犹豫。

脖子的肌肉和下颚力量爆发，用全身顽抗库尔刚的臂力。鬼庖丁被咬住，库尔刚用另一只手去握刀柄，却怎么也拔不出刀。

嘉飞尔的上半身膨胀，再度半兽化，咬碎传说宝刀。

鬼庖丁损坏，库尔刚的身躯大幅摇晃。──是大好时机。

──在瞬间下判断，在刹那间行动，反正下一秒即是结果。

「──」

挥舞的兽爪抓住库尔刚，「地灵加持」让巨躯脚底不稳。化作大虎的嘉飞尔以身体撞击斗神，两人边纠缠边双双坠入身后的水道。

巨大的水花声响，水道被淌出的血液染红。两人在水中继续扭打。

水的阻力，在黑暗的水中凭直觉拉扯对方，不断痛殴。

内脏被巨大拳头敲打，氧气从剧痛下呻吟的肺部出逃。痛楚变得更强，痛苦变得更难受，持续恶化的水中战斗仍在持续。

「──呜。」

呼吸不够。窒息缺氧的大脑引发生理失调。

活人需要氧气，尸人不用。这点清晰反应出双方的优劣势。脸没法浮出水面。水流很强，会被冲走。

这样下去，胜负已定──

「──」

在音波不好传达的水中，有闷重的声音敲响耳膜。

远去的意识被拉回，在浊黑的水中，嘉飞尔看见鬼庖丁削断水道的墙壁和底部。斗神一击就让都市的生命线产生致命的断裂。

没有时间，也没有足够的氧气去确认他这行为的用意。

只知道下一秒，身体就被惊人水势给蹂躏，整个人被吞没带着走。被猛烈冲刷的过程，流啊流的突然就脱离了水中。

「噗啊！呕恶！咳恶！」

脱离水之牢笼后，嘉飞尔呕出喝下去的水。眼耳鼻口，总之脸上有洞的地方都在排水。

甩头去水。抬头环视周围，观察发生什么事。

然后──

「──华丽猛虎？」

在水流进地底的声音中，听见了呼唤自己的微弱声音。

2

一听到这声音，嘉飞尔的意识就大幅震动。

用力咳出大量吞下肚的水，运转缺氧而不灵光的脑袋。

昏暗又冰冷的地底空间。

坚硬的石砌地板如今浸泡在水中。浊流从身后墙壁的大洞灌进来，在沉淀的空间中造成回响。

有视线。不安、警戒、恐惧、反抗，混杂各式各样情感的视线。

从这些情报可以知道，这里是都市其中一个避难所。自己掉进来的水道跟这个避难所相邻，所以才会从裂开的墙壁流进这里。

思考到这边，嘉飞尔殴打朦胧的意识。

寻找方才跟自己互殴夺命的对手──

「──啊。」

顿时，跟湿了绿眼、一头金发的男童对上视线。

是见过的脸。胸口一紧，与心灵受创的记忆相连的脸蛋。是与嘉飞尔达成了单方面再会的母亲有所关连的男童。

占据自己心心念念的位置，接收母亲无偿之爱的弟弟──

「──呃！？」

内心被多余伤感囚禁，但紧接着旁边就溅起激烈水花。

让浅水炸开后，八只手的异形站了起来，然后毫不留情地挥拳，朝杵着不动的嘉飞尔揍去。

反应慢一瞬间都很要命。刹那的疏忽，等同让给对手一个好机会。

而在这一次交锋内，「八腕」库尔刚就施加了八拳在嘉飞尔身上。

即使防住两拳，其他六拳却没能防住。

脸被揍飞，双脚在两拳下离地，拳头堆叠把身体打落，从正上方殴打撞向水面的头部。沉入水中的脸剧烈撞击地面，鼻子和牙齿受到莫大伤害，喷出的鼻血和口腔的血把水染红。

「噗嘎！……哦喝啊啊啊啊！！」

站起来吠叫。牵着血丝的嘉飞尔靠着拼劲击毁地底空气，挥拳揍向面前的斗神。

双方拳头交错。弯曲脖子，让擦过脸的拳头滑过牙齿，一口气撕裂对手的手腕到手肘，接着用右手兽爪切开巨躯胸膛。

锐利的切口喷血，斗神的肉体留下深刻伤痕。

但是「八腕」的攻击接下来还会连续七次。要对付所有的攻击，嘉飞尔就得用全身来做出闪避。

每一次对招，就要应付八下攻击。

压倒性不利，压倒性数量差，压倒性的战力差，在在都点燃心灵──

「哦、哦哦哦哦──！！」

进逼、进逼、进逼、进逼、进逼、进逼、进逼──

接下、卸招、避开、带过、钻空隙、弹开、肉搏──

拳头和拳头激烈冲突，生出的冲击波震飞浸泡脚的水。一道想像不出是肉搏撞击的轰然巨响后，双方的身体都朝后方飞去。

猛虎与斗神边翻跟斗，边溅起盛大水花。

「──」

但双方的视线都没离开对方。不管是背靠墙壁的库尔刚，还是咬碎水面、并未解除战斗态势的嘉飞尔，都全神贯注在这场战斗中。

脚底在水中发动「地灵加持」的能力，踏住的地面被切成四角形，往上浮起。顿时，流进地底的水全都开始流向那个大洞。

水位逐渐下降，但大水依旧不断从墙上的洞口注入──

「──」

那个大洞，被库尔刚用鬼庖丁使出的一击堵住了。碎裂的天花板瓦砾埋住洞口，粗暴地阻止了水流。

洞被塞住，增加了排水口，原本高到脚踝的水位已不造成妨碍。

「──」

安静无声地确保立足点后，两名战士回到一开始的位置，正面相对。

装备银色盾牌的拳头，和已经出鞘的三把鬼庖丁对峙。

双方并没有事先商量好。但是，这就是决斗。

佛拉基亚的英雄「八腕」库尔刚，和一介战士嘉飞尔之间的决斗。

──此时不该有这感伤，但嘉飞尔对这状况大感痛快。

在莱因哈鲁特面前退下；和母亲重逢，但时光连同记忆被封印；想替保护自己的善良少女复仇，机会却拱手让人；趁了敌人的意，导致同伴陷于危险。

在无力感与失落感下，只能眼睁睁看着众多事物从自己手中被抢走。

这两天，嘉飞尔被迫袒露内心，几度因软弱而吞下苦水。

──为这个耗损而瑟缩的灵魂注入热度的，就是库尔刚。

佛拉基亚的英雄，斗神，「八腕」。众多绰号都指向他。

最强的敌人，现在正手持鬼庖丁，与嘉飞尔对峙。

对嘉飞尔来说，这具有莫大意义。

能让「八腕」库尔刚拿起鬼庖丁，对战士而言是无上光荣。

战斗期间，扭打之后掉进水道溺水的嘉飞尔，意识开始朦胧。

因秘术而复活的死者库尔刚不需要呼吸，假如仅是等着分出胜负，那他只要看着嘉飞尔溺死即可。

但是斗神却击碎水道墙壁，打开一条通往避难所的路，让嘉飞尔活下去。

为了什么而这么做？

「……一开始，以为又被你怜悯了。」

决心不够的嘉飞尔，一开始并不被库尔刚认作是战士。

扫开揍过来的小孩，踢走哭泣的对手，称不上是战士行为。因此放任脾气掌控自己的嘉飞尔，只是被库尔刚一味疏远。

但是现在不同。──站得直挺挺，拿着盾牌的嘉飞尔是名战士。

手持传说中的名器鬼庖丁，全身洋溢斗气的「八腕」。与之对峙，还会感受到慈悲或怜悯吗？答案当然是否定的。

库尔刚在追求。不断索求。要求与嘉飞尔来场战士的对决。

──战士与战士之间的战斗，就只能用彼此的攻击来分出胜负。

「哟，你们……打算看到几时？」

不是问眼前的战士，而是远眺观战的人们。

逃进避难所的市民，只能接受嘉飞尔他们的加入。

假如嘉飞尔倒下，里头应该也没人可以跟库尔刚战斗。很难想像斗神会将无法战斗的人斩草除根，不过人民不知道这点。

所以，他们应该以保护自己为优先──

「──华丽猛虎！」

「啊……？」

原本的话中蕴含了劝众人快点离开现场的意图，却有人这样高呼回应。

嘉飞尔诧异皱眉。呼唤他的是在场的人──一名男童含着泪、红着脸，紧抓自己的衣摆。

而且用相同颜色的眼珠回视看向自己的嘉飞尔，重复大喊。

「华丽猛虎！」

「喂，小不点……你干嘛……」

「华、华丽猛虎！」

嘉飞尔困惑，但声音颤抖的男童仍旧大喊。

除此之外不知道其他表达感情的方法，所以只好高呼这个名号。

──华丽猛虎。

那是黄金老虎的名字。是嘉飞尔•霆杰尔所憧憬的最强老虎的名字。

为什么现在呼喊那个名字？到底想对自己说什么？

热泪爬过男童红通通的脸颊。

他的叫喊，在地下室的人全都听到了。所以蕴含在声音中无法化为言语的激情传给众人，并堆叠起来。

「够了，就叫你们快逃了……」

「华丽猛虎！！」

嘉飞尔的叹气，被呼喊黄金老虎的声音盖过。

金发女孩从背后紧紧抱住呐喊的男童。是男童的姊姊。仿佛守护般紧紧搂着弟弟，颤抖的翠绿双眸凝视着嘉飞尔。

她的嘴唇在动。不成声的声音在呼喊黄金老虎。

「打赢他！」

不是男童也不是女孩，当然也不会是嘉飞尔。

一名男子握紧拳头，放声道。

「别喊了，快点逃走……」

「战胜他！」

「不要输！」

「虽、虽然我们只能看着……可是！」

嘉飞尔愕然。

催促他们离去的话，不断被其他声音覆盖。

意识到时，男童一开始的叫喊已把热情传给地下室所有人，围观着嘉飞尔和库尔刚的所有人无一逃跑。

大家都因热情而亢奋。依常识思考，留在原地怎么可能是上策。

无意义的固执与信念，将他们导向可能会牺牲自己的结论。

「首领……演讲果然太奏效了啦。」

嘉飞尔不禁喉咙发干，喃喃道。

忆起菜月•昴传遍整个都市的话语，肩膀随之放松力道。

昴的软弱成为坚强，在众人心中点燃热度，开花结果。

闷烧的火种在胸膛内化为热意，得到机会就熊熊燃烧。

对他们来说，这个机会就是现在这一刻。

对嘉飞尔来说，那一刻就是现在这瞬间。

「──华丽猛虎！！」

加油声不断。

率先高喊黄金老虎的，是在自己不知情的期间被生下来的弟弟。

从后头抱住弟弟的，也是在自己不知道的时候被生下来的妹妹。

弟弟跟妹妹都在看着嘉飞尔。

这个都市接受了失忆的母亲，居民都在看着嘉飞尔。

「决斗的场面……以关键时刻来说，未免太吵了吧。」

「──」

「真的很抱歉。老是给你添麻烦。当中最吵的家伙是本大爷的弟弟和妹妹啦。之后我会好好说他们一顿。」

「──」

无言的斗神带着战意，逼问比言语更胜雄辩的答案。

缩回握紧的拳头，装好的盾牌用力互敲，嘉飞尔露齿一笑。

「『超最强之盾』……不对。」

「──」

「──『华丽猛虎』嘉飞尔•霆杰尔。」

战士宣告决斗，会以报上名号作为开场白。

听了嘉飞尔的名号，库尔刚不出声。斗神只是默默地互相摩擦鬼庖丁，表明对挑战者的最大战意。

光是这样，已十分足够了。

「嘎、啊啊啊啊啊啊啊──！！」

地板被踩爆，嘉飞尔与库尔刚的距离在刹那间消失。

逼近的瞬间，空间被横扫的鬼庖丁杀害，逼近的致命感觉刺激直觉。

──每一次交锋要对付八只手，要一次对付八只手。

嘉飞尔和库尔刚之间攻击次数的差距，就和试图超越顶峰无异。

可是不伸手就碰不到。因此赌上全副身心，发起挑战。

「──」

瞄准身体横扫的攻击，嘉飞尔以抬高的腿由上往下击毁。后脚跟踩住鬼庖丁刀腹，厚重刀身撞上地板，巨响穿透都市。

先解决一招，但没空安心。

被踩的鬼庖丁刺向地板的同时，第二把刀从左边肩头画出弧形强袭而来。右耳掌握到鬼庖丁破风之声后，嘉飞尔立刻用双手的盾牌护住头部。分秒不差，攻击命中盾牌，意识整个炸裂。

右手在冲击下从手肘整个弯折，肩膀和手腕的骨头也都碎裂。咬紧牙根，咬到牙齿龟裂，忍住。这是第二下。

第三和第四下是同时飞过来的徒手打击。

使出宛如炮弹的威力，狙击头部受冲击而思考停滞的嘉飞尔。身体和颈部，不管哪边吃到一招都会是致命伤──

挥向身体的拳击可以把嘉飞尔的腹肌烧到剩一层皮。扭转身体躲过被灼热烫过的感觉，让损害控制在腹肌表面被削破。这是第三下。

回避煽动神经，用右手迎接逼近脸部的攻击。断折粉碎的右臂硬生生吃下弩炮级的威力，扁到失去原形的地步。

手指、手腕到手肘都被打烂，固定在手腕的盾牌被吹飞。但是抵销掉了威力。强行用额头撞向拳头，以头锤击坠拳头，击溃第四下。

剩下五、六、七、八。好远。太远了。他笑了。折断的牙齿在颤抖。

「──哦、哦哦哦哦！！」

第五和第六下同样是徒手攻击。鬼庖丁剩一把，要用来做最后的对决。

从后肩和侧腹伸出来的两只左手揍过来。嘉飞尔用来防御的右手已经毁了，左手跟不上。因此毫不犹豫地用右脚踏地。

鞋底溅起水花，意志传达给大地。时而汲取力量，时而策动地面，如今也依然借用「地灵加持」的力量──

踏足地歪斜，库尔刚的脚底浮空。

可是斗神却立刻踏平歪斜地面，没有半点迟疑或犹豫。但集中精神这么做的时候产生刹那的空隙，嘉飞尔立刻趁隙而入。

抬脚转身，脑袋进入两个拳头之间的些微缝隙。就这样钻过致命风暴的间隙，穿越过两发必死一击。

脚落地的瞬间，嘉飞尔对自身的判断感到颤栗。

不知道自己是靠什么下判断的。思考与决策之间只存在以秒为单位的行动。大脑着火，心灵燃烧，生命正在喷火。

封杀住第五和第六下。然后第七和第八下──

「──」

全身寒毛直竖。

连六招被闪过的库尔刚，使出要撂倒嘉飞尔的攻击。

──略过第七下，最后一下要来了。

库尔刚放弃一招，改用肩膀扛着鬼庖丁。

右手握着刀柄，右肩上的手犹如夹钳紧抓刀身。在地面上曾用来迎战嘉飞尔的超级斩击，已然做好准备。

赌命挡下六招的自己，将在这一击下化作肉片。

无法闪避，迎击是有勇无谋。──选项只有一个：彻底防御。

连在这刹那的世界中，都还听得见声音。弟弟妹妹和众人的鼓舞。

──在瞬间下判断，在刹那间行动，下一秒即是结果。

鬼庖丁挥动的瞬间，嘉飞尔被完全切离世界。

声音消失，颜色消失，多余的东西全都从视野消失。集中精神到极限，还留在意识中的就只有库尔刚而已。

鬼庖丁以异常缓慢的动作朝嘉飞尔挥下。

要承接的自己，动作也缓慢无比。

在慢到让人心急的世界中，嘉飞尔能做的就只有咬紧牙根。

──不，还有时间沉浸在回忆里。

「──」

看到昴。看到拉姆。看到咪咪，看到法兰黛莉卡，出现琉兹，有爱蜜莉雅，奥托出现，罗兹瓦尔那家伙现身，碧翠丝和佩特拉以及「圣域」居民，还有母亲莉希亚跟弟弟妹妹。

在「圣域」之战中，嘉飞尔察觉了自身的软弱。

知道世界有多宽广，畏惧莱因哈鲁特的时候，嘉飞尔错以为自己比离开「圣域」前还要弱。

拥有比过去还要多的东西，结果反而让自己变得更弱了不是吗。

──才没有咧。

假如拥有的越多反而越弱，那自己是为了什么而活？

不是那样的。是为了保护拥有的东西，才要变强。只要这样期望就好。

「──啊～舒畅多了。」

烦恼的根源脱离胸口。

顿时，鬼庖丁命中左手上的盾牌，闪电震过全身。

「──唔唔！！」

左手的防御，在鬼庖丁的攻击下瞬间粉碎。

跟右手一样，手腕、手肘到肩膀一口气变形、扁掉、碎散。剧痛让视野变得一片鲜红，思考烧灼成纯白。嘉飞尔扯开嗓子呐喊。

以为是临终哀号的惨叫，没能阻止鬼庖丁的走势。

粉碎左手后，凭着剩下的力道直逼脖子。要就这样砍烂嘉飞尔，将他全身化为肉片已经是绰绰有余。

这一刻，斗神在想什么？是慈悲心起，怜悯即将殒命的战士吗？

怎么可能。──在置敌人于死地之前，战士没有怜悯战士的理由。

因此──

「──」

眼前突然绽放血花。不是嘉飞尔的血。

是库尔刚的右手，握着最后一把鬼庖丁的手喷洒出大量鲜血。

那只手在方才的冲突中被嘉飞尔弄伤。从手腕到手肘有深可见骨的撕裂伤，而现在因为这一击，伤口整个绽开。

库尔刚的脸上没有惊讶，也不见有因痛呻吟的模样。

正常。因为他是尸体。痛觉是为了活人而准备，用来确认性命灯火的生命线，死者不需要这个机能。

因此，库尔刚漏掉了右手状况欠佳这个因素。

真要做到万全，最后一击就该用完好的左手使出。

虽然，不能就这样断定胜负已分──

「──啊。」

撑过第八招，满脸是血的嘉飞尔吐气。

双手废掉，呐喊嘶哑了喉咙。面前是八只手都用完的库尔刚。还有什么？能办到什么？手不能动，要绞尽脑汁。

手和爪子都不能用。既然如此，剩下的是──

「啊、啊啊、嘎啊啊啊啊啊啊──！！」

咆哮的同时张开大嘴，咬向斗神的脖子。

牙齿贯穿坚硬又厚重的肌肤，把维持生命的必要器官整个咬断。咬住的同时扭动身躯，牙齿牵动肌肉，兽颚咬掉半个脖子。

「嘎、啊！」

毫无防备地倒在地上，吐出咬掉的肉。边呛咳边转身，看着脖子大量失血的库尔刚的背影。

双手被打烂，牙齿也缺了好几颗，嘉飞尔因大量出血而要死不活。

脖子受到致命伤，依旧傲立原地的库尔刚是多么地勇猛啊。那英雄姿态高尚得令人浑身发抖。

「──」

不久，库尔刚慢慢地转身面向嘉飞尔。

朝着倒在地面仰望自己的战士，八只手分别交握。

然后──

「──漂亮。」

低沉嗓音只讲了两个字，称赞面前的战士。

「啊……」

来不及回应。

嘉飞尔睁大眼睛，眼前的库尔刚身体瞬间瓦解。

庞大身躯如沙一样崩解，异形英雄变为灰块。很没意思的结局，死者再度化为死者。──这场战斗的落幕就是这么无情。

「……还真是毫不留恋呢。」

斗神化为灰烬消失的方法，令嘉飞尔不痛快地说。

没想过要苟延残喘。互夺性命的结果是以极为干渴的形势造访，这很正常。

所以这不过是嘉飞尔天真、青涩又软弱的感伤。

「啊～可恶……糟糕，会死……」

血流过多，嘉飞尔躺在地板上，长吐一口气。

运用加持之力从大地吸收力量，把收集到的玛那用来修复伤口。这场攻防战换作正常人的话早就死了一百遍。现在要是晕过去，直觉告知就等同于放弃性命。

可是意识还是慢慢地飘向白色的终焉──

「华丽猛虎！」

哭声绊住了全力治疗伤势的嘉飞尔。

踩着水洼跑过来的，是两名弟妹。其他人似乎也跑了过来，但是嘉飞尔只看得到他们两个。

他们一副快哭出来的样子──不，是正在哭。

这也难怪。以常人来看，嘉飞尔目前的状态非比寻常。就算是行家看了都会觉得他活着是奇迹。

徘徊在生死线边缘的结果，就是嘉飞尔如今的姿态。



但是，唯有这一刻，不是以战士之姿──

「……不要、哭了、啦。」

弟弟妹妹不知道嘉飞尔是哥哥，他则以还称不上是有自觉的长兄的面容，对他们露出笑容。

听到这话，弟弟哽咽，妹妹脸红到像火烧。

「白、白痴啊你！？人家才没哭！够了乖乖躺下！快点，要立刻……谁快去叫治疗师来……！」

「在那、之前、有事、要做……」

妹妹逞强的同时又在担心，朝她摇头后，嘉飞尔想掏出腰带里的东西。

没办法。手已经废了，根本没法伸进腰带。

「华丽猛虎，是这个吗……？」

看着没法顺利活动的嘉飞尔，弟弟代替他从被水和血弄湿的腰带里拿出目标物──对话镜。

是离开市政厅前，交付给预料会陷入苦战的嘉飞尔他们的东西。

「色欲」不在控制塔里。──那么她跑去哪了？

「得、告诉……」

「人、人家帮你！」

听到嘉飞尔断断续续的话，姊姊从弟弟的手中抢走对话镜，启动「流星」。镜面发出淡光，将呼唤传达给成对的镜子。

「要、要说什么？」

「靠过来、这边……。后面、由本大爷……」

妹妹畏畏缩缩地把发光的对话镜凑近嘉飞尔的脸。看着镜面，嘉飞尔等对方回应。

怀着祈祷的心情，希望同伴们平安无事。

闪著白光的对话镜，得把必须传出去的话传达给光芒的另一头──

3

──半死不活的嘉飞尔的祈祷，延伸进了夜深的水门都市。

「快逃快逃快逃快逃啊──！」

怀着必死决心在夜晚街道逃窜的，是三名男女。

曝露在放弃控制塔，身轻如燕的「色欲」大罪司教的恶意中，背对倒塌的根据地冲过闇夜的是市政厅组员。

「──哼！」

挥舞青龙刀，砍杀成群亚兽，沐浴在黑血中的同时继续奔跑。

连看路的时间都没有，光是杀死扑过来的亚兽都很吃力。负责殿后与亚兽为敌的男子前面，是两个跑得晃悠悠的人影。

脚步很慢，被追上只是时间上的问题。

「──」

成群结队的亚兽后方，已经看不到驱使它们的「色欲」。

三人连去思索要不要相信她说的撤退和嘲笑的余力都没有。

──只能战斗，只能杀戮，为求苟延残喘而跑。

一切都没有活下去重要。淋到的血液热度，哭喊的伤口，传不出去的祈祷和没法实现的愿望，都朝夜晚彼方回荡。

就这样，没法逃离无法避免的死亡，爪牙逼近拚命奔驰的三人背后──

「──好。那个愿望，慈悲深怀的妾身就应允吧。」

瞬间，火炎烧死闇夜，亚兽的临死哀号响彻四方。

三人停下脚步，回头看发生什么事。跃进视野的，是悠然从天舞落的红色女子──

「──沉溺在无止尽梦境中的亡者群集啊，没被赞颂过的众神啊。」

粉色嘴唇吟咏道出某首叙事诗的一段话，似在歌唱。

美妙歌声宛如天上女神所唱。如夕照的头发散在雪白背部，女子凛然而立。

手持炫目红色宝剑，带着闪著白光的镜子，浅浅一笑，女子说。

「欠佳的称赞就不用了。──只要呼唤妾身的名字即可。」

说完，宝剑挥动，灼热之炎奔过夜晚的街道。

顺着剑闪被砍过的亚兽们都被火舌吞噬，化作灰烬。那无疑是慈悲，同时也是哀悼。

哀悼那些身体被改造得不自然，生命变得莫名其妙，灵魂不合逻辑又被利用的牺牲者。

「把它们！全部！杀光！让它们确实死去！」

「当然。」

亚麻色猫耳骑士哭喊，女子对此点头。

戴着黑色铁头盔的男子瘫坐在地，气喘吁吁的和服女性瞪大眼睛。

他们面前的红衣女子高举宝剑，像要划破月亮般指向亚兽。

性命被玩弄，求死不得，血肉连同腐烂的命运一并被扭曲的可悲存在。

「活着等于死的模样，令人不忍卒睹。──因此，妾身将亲手屠戮。」

「──吼吼！」

畏死怕痛是生命的本能，连这本能甚至都已失去的亚兽放声吠叫。足以烧毁都市的火焰冲向不怜惜性命的亚兽群，一切都被火葬。

「──误解祈祷与愿望，希求绝望的可悲之人啊。」

跳出红色剑舞，女神的美声再度歌唱一段诗。

那不是她的话，而是诗人写下的诗词。然而诗句里头毫不褪色的心情，超越时空，化作对可悲生命的慰藉。

「──喜剧结束。热烈鼓掌！」

火焰净化一切。

「──饯别掌声！」

──连个影都不剩回归灰烬，方是真正的慈悲。