1

水门都市朴利斯提拉将错综复杂的细小水道区块通称为「水路街」。

水路街的中央，始于大广场的战斗正迎来意想不到的决斗。

「呜、哦哦哦哦──！？」

狰狞水龙飞越奥托脑袋上方，咬向巴登凯托斯。

多只体重跟小船相当的水龙，扭动如蛇般没有手脚的躯体扑向娇小的身躯，一转眼就看不见巴登凯托斯了。

「水龙狩猎时可是很残酷的。」

眼见残虐的猎食光景，奥托•思文眼神冷酷无比。

──原本，水龙是性格暴躁，没法轻易驯服的生物。之所以能够说动凶猛水龙，说来讽刺，是受到「愤怒」的权能影响。

大罪司教的权能扩及整个都市，「愤怒」的能力动摇众人心情，让混乱和疑神疑鬼在水门都市蔓延。但也有人反过来利用这个效果，像是昴用演讲来鼓舞众人士气，奥托用「言灵加持」唆使水龙攻击「暴食」。

「『愤怒』的权能真够强的，连都市最放荡不羁的孩子也一样中招。」

水龙进食的方式是咬住猎物后旋转，扯裂皮肉。矮小身躯被复数水龙咬食，怕是连碎肉都不会留下。

「超赞的耶～欸！那是你干的吧！」

眼见残虐光景，跑过来的菲鲁特高呼痛快。虽然她的随从面露畏惧，但她本人胆子很大。

「只是让水龙的愤怒有个目标罢了。自然而然就……痛痛痛痛！」

「嘿～真敢讲！看起来弱不禁风，其实很能干嘛，我对你另眼相看了！」

菲鲁特边笑边用力拍奥托的背。痛到皱眉时，穿白色外套的集团──奇利塔卡的私人佣兵「白龙之鳞」也走了过来。

他们的队长戴纳斯朝奥托轻轻扬手。

「得救了，丢脸啊我们。很想问你是怎么操控水龙的，但你也许不便透漏……」

「能不问是最好的。对了，奇利塔卡先生他？」

「──我们一定会找到年轻老板的。」

戴纳斯坚强又热情的发言，让奥托担心。

他这样的态度，恐怕是受到「愤怒」的权能以及昴演讲的影响。讲白一点，就是对使命感强烈的人太过有效。

不只戴纳斯，「白龙之鳞」全员要是都没法做出冷静判断──

「──太过热血沸腾，所以没法轻易割舍啦。」

简直像看穿奥托的内心，嘟起嘴唇的菲鲁特介入。她在惊讶的奥托面前粗鲁地抓着自己的美丽金发。

「小哥的广播我也听到了。那无疑点燃了大家心中的火种。可是，现在看起来，每个人都被冲昏头啦。」

「你是指冷静思考，用常理应对，按照胜算行事吗？」

「才没聪明到那种地步咧～。不过，任何人都有为了自己重要的东西赌命的权利。别随便轻言放弃。」

菲鲁特的话让戴纳斯他们垂下眼帘，看着他们的奥托心里暗自认输。菲鲁特的话一语中的，尤其对事事都讲求合理的奥托来说。

「戴纳斯先生，我知道你们要做什么了。那么请问，菲鲁特大人为什么在这里？不用管海因格先生了吗？」

「那个人渣父亲有汉巴利看着。我跟加斯顿正要去旅馆拿东西。」

「去旅馆拿东西？」

在这种非常时期还优先要取得的东西，想必重要非凡。就像奥托之所以在此，是因为以确保「睿智之书」的残骸为优先。

「哦～对啊。我那边的魔法使者给的秘密武器。是个很强的『流星』……」

「──请等一下。」

听到一半，奥托就打断菲鲁特的话。菲鲁特面露不解，但紧接着也察觉到广场里头传来的难听咆哮。

只是奥托的耳朵更早听出，那是难听的「惨叫」。

「──似乎是能够让我们玩得尽兴的对手，不过水蜥蜴这招没什么用喔～。在我们『美食家』面前，只不过是前菜。」

划破「惨叫」、嘲弄世界一切的声音。

在广场深处抢食猎物的水龙群发生异样。在凶狠的掠食风景中，捕食者和猎物不知何时立场互换──

「──。菲鲁特大人，可以相信你那个『流星』吗？」

「听罗姆爷和艾佐的说法，就算是莱因哈鲁特也没法平安无事喔？」

「哈哈，很好用的指标人物了。──我知道了。」

一道出信任指标，奥托就点了点头。

「这边由我和『白龙之鳞』争取时间。菲鲁特大人请在这时候去拿『流星』。」

「……你们能撂倒那家伙吗？争取得到时间吗？」

「我们会尽全力。再来就看菲鲁特大人的脚速。」

「好喔，就中你的挑衅吧。──加斯顿！」

对闭上一只眼睛的奥托歪扭脸颊，菲鲁特呼唤身旁的大块头──加斯顿。加斯顿被吓了一跳，菲鲁特则朝他肚子揍下去。

「你留在这里，跟那群白衣男听这个绿色家伙的指令。要是在我回来之前死掉，我可不鸟你。」

「菲鲁特，你，那个……」

「我不会逃的啦。──有什么不满的？」

两人身高差距很大，但菲鲁特目光耿直。加斯顿沉默，然后点头。

「知道了。那要快点喔，主人。不要没赶上我伟大的一刻喔？」

「哈，真敢说！就是这样，加斯顿先放你这儿，好好用啊。」

「恭敬不如从命。……不过绿色家伙这种形容很伤人。」

快速做出决定也就是甚为果断，是为政者的资质。看穿这个资质的奥托感谢菲鲁特下的判断。

「……唉呀呀呀。我们可不记得有答应你要这么做喔。」

被擅自编入战术的戴纳斯嘴巴这么说，但「白龙之鳞」所有人全都已经拿好武器进入备战状态。

「──差不多都准备好了吧～？」

行动方针确立，跟不再听见水龙「哀号」发生在同时。

让它们变成弃子了──这个事实让奥托咬紧牙根，眼前交缠的水龙停止动作，「暴食」的拘束变松。

接着爆炸，水龙的蓝色鳞片和血肉洒遍广场。突破兽类虐杀往前进的，是有着少年容貌的恶意团块──

「好耶，就是要这样。有勇无谋和勇猛不一样，自暴自弃和不屈不挠完全不同！你们都分得出来呢。……终于够资格上我们的餐桌！」

「我们这边的成长过程可是翻剩饭吃也不足为奇呢，偏食的家伙！」

浑身浴血，表情恍惚的巴登凯托斯道出他恶心的进食观。

看着他的脸说他一顿的菲鲁特直接投出短剑。破风之刃笔直逼近巴登凯托斯，于此同时──

「──加斯顿！」

「要是因为这样死掉，我会哭着变成鬼出来喔！！」

配合投掷攻击，加斯顿也一直线冲过去。短剑和巨汉的双重攻击，但巴登凯托斯只是略睁双眼，十分冷静地应对。

眨眼之间，他直接抓住短剑，然后刺向加斯顿胸口。

「哈、哈～！根本称不上妨碍……」

反手握住的短剑一闪，挖开加斯顿厚重的胸膛。看来加斯顿难逃一死──可是却听到了短剑折断的清脆声响。

不只巴登凯托斯瞠目结舌，奥托他们也很惊讶。

「我家的大块头可是很硬的。他是我的铠甲！」

「是流法吗！还以为是大木头，很能干嘛！」

「大木头是多余的！」

用胸膛承受短剑的加斯顿，张开双手顺势击向巴登凯托斯。对此有讨厌预感的「暴食」大步往后跳。

「再来交给你们了！不要死喔，你们这群笨蛋！」

「小心点！」

菲鲁特趁隙用力踢地面，像一阵风跑掉。有听说她对脚程很有自信，但速度却超乎奥托想像。

「──嘿～原来如此。所以才订了那样的战术呀。」

「还让我们搞战术，这么从容好吗？这样做，可是百害而无一利喔？」

「白龙之鳞」如滑行般移动，形成包围网，奥托则是挑衅居于劣势的对手。但巴登凯托斯丝毫不在意，而是轮流看他们。

「少了刚刚的女生，可以让露伊开心的大概三个人吧～」

呼吸带着血腥味的巴登凯托斯扔弃断掉的短剑，卷起破烂的衣服袖子，露出绑在手腕上的短剑。

这意味着，他要认真战斗了。

「……这一年来都被迫用不入流的方式战斗，到底还能不能自称是商人啊。」

在危机感中寒毛直竖，奥托鼓舞快缩小的胆子，同时用力吐气。

不过他的表情，并不像他话中的那么悲观。

2

──水路街的战斗，像恶梦一样展开。

「哈、哈～！那样不行喔！不行不行不行不──行──！怎样，怎么了，想怎样，这样吗，还是这样！？」

「咕……！」

大笑声和敏捷穿梭的矮小身躯支配战场。

充分施展短小手足，展露出超脱常识的战技，用攻击次数弥补人数的不利，构筑出对自己有利的战场，持续玩弄摆布一大票人。

「对手只是一个小孩！包围起来干掉他！不要让他逃了！」

「对啊对啊，就只是个小孩子，小孩哟！抓到了就要大卸八块喔～！」

戴纳斯死命呼喊，却使得大笑声变得更大。

巴登凯托斯嘲笑下令围剿他的戴纳斯，主动冲进「白龙之鳞」的包围网。白服团体立刻施以有条不紊的携手攻击。

「──有破绽，不行喔～」

看准「有条不紊」的缝隙，巴登凯托斯在石板地上旋转，弹开攻击。短腿踢中一人的身体，短剑切开一人的手，包围网就这样被突破。

「唔喔喔喔喔！既然变成这样就自暴自弃啦，喝啊──！」

伸出双手的巨汉朝前方冲刺。是可以抵御短剑的加斯顿。要是被撞上，巴登凯托斯也没法平安无事。

「哈、哈～！有精神喔，大叔。我们不讨厌！」

「我还没到被人称作大叔的年纪……呜啵啊！？」

痛击侧脸的脚趾打断加斯顿的话，不过他往前冲的势头没有停歇。就跟短剑一样，不明原理的钢铁防护让攻击的威力失效。

加斯顿打算就这样抓住巴登凯托斯的脸──

「──『拳王』之掌。」

「喔、恶耶！？」

巴登凯托斯不知讲了什么，但手掌一碰到加斯顿，他的身体便深深凹陷。

出乎意料的一击让加斯顿跪下，吐出胃液，俯视此景的巴登凯托斯朝他的脖子挥剑。

「──多纳！」

霎时，奥托弹响手指，扔出石块咏唱魔法。

顶多只能防身的地属性魔法，化为飞石袭向巴登凯托斯毫无防备的背部。但是「暴食」头也不回，转动身子就轻易闪过飞石。

地面铺设石板，城市里头又都是水，因此本来就不期望有多大效果。不过还是必须制造空隙，好让加斯顿和戴纳斯他们重整态势。

想是这么想──

「……我们欠缺关键的一击。」

就算偏袒，也很难说双方在拉锯。

现阶段很清楚是己方不利。想都没想到会在这里遇到敌人，即便去攻打控制塔的同伴赶来，也没法期待会有大逆转。

「反正，我的人生本来就没发生过那种幸运事。」

奥托•思文的人生，根本是和不走运和不讲理并肩而驰。

他认为，他人生中的幸运，大概在麻烦的加持、生在理解自己的家庭，以及差点被大罪司教杀掉时被昴他们捡回一命这三件事上就用完了。

所以说，他决定不再悲观看待自己的霉运，也不向现实妥协。

「果然只能在菲鲁特大人带着王牌回来之前争取时间了……」

「我同意。顺便问一下，命令水龙的方法已经不能用了？」

奥托思索，调整呼吸的戴纳斯发问。他的视线正看向广场后头化为凄惨尸骸的水龙群。

在自己唆使下害得水龙死去，痛心的奥托摇头。

「过来的路上，我保险起见说服的水龙全都死了。要是有其他水龙那还另当别论……但也要我能逃离这里吧？」

「现在要是少了你，整个战线就瓦解了。而且，对方会让你逃吗？」

「……老实说，那是我最希望可以发生的事。」

沮丧垂下肩膀，奥托面露苦瓜脸。

酣战之际，巴登凯托斯的热切视线直刺奥托。虽称不上光荣，但奥托似乎满足端上亵渎者餐桌的条件。

还符合他审美观的，就是加斯顿和戴纳斯了──

「虽然一点都不有趣……不过对方那样轻视我们，就有机可乘。」

求胜的手段、有利可图的路径越多越好。奥托从这种构想拟定出战术，但身旁的戴纳斯则是貌似佩服地苦笑。

「──？怎么了？」

「没有，不愧是爱蜜莉雅大人的内政官。看样子，在大罪司教的料理法当中，你是第一位。」

「……那个，我跟大家对内政官这职位的认知好像不一样耶？」

「我认为，你应该要对自己的地位特殊这点有所自觉。」

戴纳斯耸肩，奥托则是死心仰天。

这一年来，被当成内政官这点已经让奥托放弃挣扎，但对这待遇还是想要辩解。原因出在哪？都是昴的错。等一切结束后一定要揍他一拳。

「只是，要等到跨越这个难关后再说。」

「同感。那么接下来就拜托啰，指挥官殿下！」

话还没说完，戴纳斯就回去跟巴登凯托斯战斗了。凝视那勇猛的背影，奥托集中精神在战况上──还是一样很糟。

人数的优势被攻击次数给压过，在「暴食」的游乐场中，我方根本是等死。

「这么多大人穷追猛打都还抓不到一个小孩吗！？不行，不行喔，不行的吧，不可以，真没用！」

眼前嘲笑大家的巴登凯托斯单凭步法就闪过大家的攻击。他下半身的速度收放自如，上半身的动作奇特无比，一伙人的攻击持续落空，被玩弄在股掌间。

「那身手是怎么回事啊……」

奥托甚至觉得，「暴食」的上半身和下半身是透过完全不同的技术原理在动作。噩梦般的现实难以颠覆，在白热化的思绪角落，加斯顿被大大弹往后方。

「可恶！搞什么鬼啊，这家伙……不就是个小孩子吗！？」

气喘吁吁的加斯顿浑身是汗，疲劳程度非比寻常，大概是那个不知名的战斗法所造成的反作用力吧。

奥托对身体负担很大的加斯顿说：

「有察觉到什么吗？我想改变状况，所以不管多小的事都行……」

「我看起来有那闲工夫去注意吗！？那个小鬼根本就很擅长战斗！搞不好就像莱因哈鲁特那样，天生便是战斗奇才……」

「拿莱因哈鲁特先生当比较对象时，就让人想投降啦……」

菲鲁特的骑士莱因哈鲁特•范•阿斯特雷亚，同时也是王国最强的「剑圣」。

只曾在短时间内一起行动，但不是战士的奥托也切身感受到其压倒性的强大。而加斯顿拿他来当比较对象的话──

「也就是说，巴登凯托斯是受惠于天赋的最差劲敌人？」

「……不，我不这么想。」

「──？怎么说？」

「我在莱因哈鲁特那边被园丁老爷爷训练过，所以莫名能懂……那个小鬼的熟练，跟老爷爷很像。」

「我不认识园丁老爷爷耶……」

「就是那家伙的动作不是出自于才能，而是被训练出来的。」

加斯顿边擦汗边说，奥托闻言，观察起巴登凯托斯的行动。

就连现在，被「白龙之鳞」包围的他依然悠哉地或接或闪、如舞蹈般横扫众人攻击，甚至从容到最后还用鞠躬行礼来挑衅。

不过除去最后的流畅挑衅动作，这一切都跟他身上的暴力气息有一线区隔。──太过自然，反而不协调。

即便格斗术、剑术和其他无数武术，全都和他的矮小身躯浑然一体。

「……除了莱因哈鲁特先生之外，其他人有可能办到吗？」

外观才十三、四岁的莱伊•巴登凯托斯，越看越不对劲。

尽管只到勉强能防身的程度，但奥托也修习过战术。因此他很清楚为了习得所耗费的努力绝不廉价，至今也仍记得辛苦之处。

但是巴登凯托斯这么年轻，却学会了这么多的完美技艺。

要办到的话，除了呕心沥血的锻炼，不然就是──

「──『暴食』大罪司教。」

不经意脱口道出头衔，奥托被颤栗侵袭。

听昴说过，「暴食」是吞食他人「名字」和「记忆」的存在。奥托也知道，现实中就有两者都被吞噬的一名少女，导致她未能留在任何人的记忆里。

但是，之前从未想过被吞噬的东西后来会怎样。因为没有被剥夺的真实感，只是目击了事实，所以没有想像过后来的发展。

假如那未曾去想像的发展，就是「暴食」强大的原因的话──

「──啧啧啧。」

奥托的灵光一闪，和巴登凯托斯咂起嘴来，发生在同时。

「暴食」的战斗方式再度产生变化，有所预感的戴纳斯等人严正以待。但是就只有一直观察着巴登凯托斯的奥托察觉了。

接下来的攻击不是白刃战──

「──加斯顿先生！」

「──埃尔•修玛。」

奥托凭直觉大叫的下个瞬间，巴登凯托斯便开始咏唱。

空气瞬间结冻，诞生出冰块，毫不留情地射向没预料到会是魔法攻击的「白龙之鳞」。

「哦哦哦哦！！」

面对冰块威胁，加斯顿张开双臂果敢奔向前，护住身后的「白龙之鳞」。承受无数冰击的大块头勇猛呐喊。

不管是打击还是斩击都能承受的无敌防御力，暴露在冰之风暴下──

「装模作样还行，不过效果比想像中还要差呢。」

「呃……」

说完，巴登凯托斯不满吐舌。面前的加斯顿则是跪地。

脸色苍白的他，身后的其他人并非毫发无伤。不是脚就是背被击中而蹲下来──我方的战力减损一半。

不仅如此，方才的光景甚至还印证了奥托所做的最恶劣想像。

「从刚刚的反应来看，我们的秘密曝光了？」

「……谁知道呢。我们这边完全没个底就是了。」

「大哥哥不擅长演戏耶。最好在倒大楣之前不干商人比较好喔～」

对苦瓜脸的奥托恶言相向后，下一秒巴登凯托斯用力蹬地，瞬间缩短距离，碰触加斯顿背后某位受伤的白衣男子。

然后──

「席克斯•哈尔特曼。」

「你……！」

戴纳斯以小刀挥向嗫语的巴登凯托斯。「暴食」仰身躲过这一击，并装模作样地举起摸到白衣的手。

「我舔。」

他用长长的舌头舔自己的左手掌。──顿时，奥托觉得大脑被一股异样感吞没。

发生什么事了？一定发生了什么事。可是，却不知道发生了什么事。就只知道怪怪的，好像哪里不对劲。

「倒在戴纳斯先生脚下的……是谁？」

维持挥动小刀的姿势，戴纳斯看向自己脚边。但他的眼中却充满惊愕和莫名其妙。

脚边躺着一个人。那个人身上的白色外套跟戴纳斯的款式一样，可以猜想得到是「白龙之鳞」的成员。──但是，大家却对他的脸毫无印象。

「可悲，可怜啊，难过喔，凄惨，心酸，因为悲哀，正因为太过悲哀！我们不得不弭平这个单方面的再会啊──！」

「戴纳斯先生！那个人是谁！？」

「不知道！我没看过这个人！明明应该没看过……！」

巴登凯托斯的笑声如雷贯耳，听得戴纳斯气到发抖。

「你到底做了什么！？你做了什么好事！？」

「太见外啰，戴纳斯。我们不是老交情了吗。离净化故乡只差一步却被你这样讲，让人很受伤喔？」

「──呃！？你怎么会知道！」

这番话奥托听不懂，戴纳斯却脸色大变。重要事物被贸然践踏，使得戴纳斯挥动白刃，试图让亵渎者闭嘴。

但是「暴食」却轻松带过这拼死一击，耻笑道。

「什么怎么会知道，真见外。我们是你的同伴吧～？我们知道你有多努力喔，戴纳斯。没能保护米利安和梅丽不是你的错，单纯是他们运气不好～」

「住口住口住口！你懂我什么！混帐邪魔歪道！」

激动下，戴纳斯的白刃更添锐利。可是巴登凯托斯却像熟悉挥刀轨道──不，正因为「熟悉」，所以轻松闪避。

走到这步，奥托也不得不承认，只能确信。

「这是『暴食』吃去『人名』的权能──！」

加斯顿会觉得巴登凯托斯战斗的感觉很奇怪，是很正常的。

因为他轻易学会他人从长年修炼或大量经验中习得的技术。靠吃去他人的「记忆」，化作自己的技艺肥料。

而且「暴食」的权能所带来的危害和残酷程度还不仅于此。

「他的『名字』，刚刚在我们面前被吃了。……可是我们却不记得。」

──被大家所遗忘，只有昴记得、名为「雷姆」的少女。

相同的现象，刚刚就发生在眼前。倒在地上、应该是「白龙之鳞」的成员，成了「名字」被巴登凯托斯吃掉的牺牲者。

所以他原本存在过的记忆才会从奥托的脑中消失。不知他几时出现，想不透他是谁。──搞不好，他曾经是至亲好友。

「──」

毛骨悚然。头一次、再次，理解到眼前这个超乎规格的恶意之深远。

一旦被「暴食」大罪司教莱伊•巴登凯托斯吞食，就算大家在此全灭，别说奋战过的迹象，连人生的轨迹都不会留下。

不只挺身对抗的事实，连确切存在过的历史都将荡然无存。

「好耶，好喔，好棒，好喔，好赞，很好啊，很棒啊，正因为很棒！暴饮！暴食！」

「咕、哈！」

「暴食」的耻笑刺耳，用短双剑一击弹飞戴纳斯。后退到差点倒地的戴纳斯被白衣同伴撑住，可是他脸上的憎恨没有消失。甚至无法锁定源头的怒意，以灼热焚烧他的胸口。

而巴登凯托斯将他的激动视为极品珍馐，舔唇道。

「强烈的情感很棒哟，浓醇香。甜甜香喷喷，让全身酥麻的感觉，你们懂吧？」

「真遗憾，我们是凡人，不会觉得人类很美味。」

「凡人，是吗。算了，大哥哥想这么认为的话，我们也不会说什么啦。」

「──？」

吐出意有所指的话后，巴登凯托斯用带有昏沉情感的眼神看向奥托。从那视线汲取到某种不可解的感情，奥托讶异地皱起眉头。

「你在打什……不，是这样吗。」

巴登凯托斯的举手投足看起来心情大好，却同时又让奥托一窥其昏暗的坚持。推测亵渎者内心的奥托得到了某个想法。那就是──

「拜托各位，接下来请绝对不要叫我的名字。」

「──」

巴登凯托斯的表情顿时变得凶狠，证实了奥托的推测。

这个以美食家自居的小偷，要吃人的「名字」是有步骤的。讲白一点，就是要知道对象的「名字」。

「该不会之所以让我们反击到现在，对你来说就像是在做餐前准备吧？」

「直觉敏锐的人真的不好对付。是很想说如果味道够好的话还能容许啦。……要是不适可而止，不满可是会比期待大喔。」

玩弄奥托一行人的攻防战，对「暴食」来说不过是用餐准备。刻意给大家对话时间，实则制造知道人名的机会。

「我知道这样大家会觉得我这样很自私，但我还是要呼吁别叫我的名字……」

「……抱歉，小哥。」

守住「名字」意味着保护自己，对此奥托直言道出自己的罪恶感。还在喘气的加斯顿则是拍了拍膝盖站起来，说：

「我本来就不知道你的名字。」

「……不好意思，内政官殿下。除了职称，我也不知道你的名字。」

「好啦好啦好啦，就是这样！反正我跟大家没很熟，也不是重要人物！太棒了，可恶到极点！」

听了加斯顿和戴纳斯尴尬的回答，奥托自暴自弃高呼万岁。但是这段愚蠢的对谈却让巴登凯托斯面露不悦。

「暴食」把手伸到脸的前面交握，粗暴地让脖子骨喀喀作响。

「戴纳斯和加斯顿，很不凑巧不到主菜的程度。菲鲁特酱逃走了，要是连大哥哥都没吃到……这样不行啊。」

「还有今天先行撤退，下次再进食的选项喔？日后再挑个黄道吉日……下次连莱因哈鲁特先生也一并参加如何？」

「那种闭幕叫人期待，但忍不到那时候啊～。在这边不吃点零嘴再回去，会被露伊痛骂一顿的。」

「那个没听过的名字，让我有不好的预感耶……」

能让旁若无人的巴登凯托斯畏惧，着实令人在意，不过奥托硬是把那个令人郁闷的不确定要素赶到角落，视线瞥向周围。

站起来的加斯顿，和拿起武器的戴纳斯等人点头回应。

「他会用手碰触，然后食用。请想成被碰到就完蛋了。」

「……难得用流法巩固防御，结果根本没意义。」

「跟用剑刺中脑袋或心脏的结果一样。只要先干掉他就没差了。」

「是、是没错啦……」

加斯顿被战意逼人的戴纳斯给驳倒。虽说多少受到「愤怒」的权能影响，但巴登凯托斯似乎痛挖了他的要害。

战意高昂未必对战斗有利。犹豫要不要说的奥托最后闭上嘴巴。毕竟，菲鲁特不是说过吗。

任何人都有为了自己重要的东西赌命的权利。

「既然如此，就只能在这状况中找出一个好方法。──要有商人样。」

重振一度萎靡的情感，奥托深吐一口气，面向前方。看到他的表情变化，巴登凯托斯恭敬行礼。

「感激你等到现在。你真的很有礼貌。」

「等待上菜是『美食家』的习惯。我和什么都凭手感的恶食罗伊不同。遵守饮食礼仪，方可丰富人生。」

听到人生中最没意义的知识，奥托的视线温度瞬间降低。不知是否莫名欣赏这点，巴登凯托斯在喉咙深处发出笑声。

「真冷淡。──那么，我要开动了！」

道出用餐语的同时，巴登凯托斯的矮小身躯动如箭矢。他认真进逼的步履，之前的餐前准备动作根本不能比。

本就不是战斗人员的奥托根本无从介入的攻防战，于此展开。

「喝啊啊啊啊啊──！」

主动向前的「白龙之鳞」以波状攻击迎战敌人。

戴纳斯的双刀被巴登凯托斯挡下，白衣团体立刻夹击停下脚步的「暴食」。巴登凯托斯张开双腿硬是躲过，还用扫堂腿横扫众人的脚，此时慢一拍的加斯顿使出掌击。

「嘿！」

巴登凯托斯停止动作，改为跳跃。掌击穿透他的脚底，冲击波把亵渎者弹向后方。

「干得好！不过就算制造出空隙……」

也没人可以追击。巴登凯托斯指出战术上的疏失。「白龙之鳞」被打断脚步，加斯顿在使出强烈一击后就后继无力，因此「暴食」的解读非常正确──

「──哦喝呀呀呀呀！」

「啥～？」

此时，呐喊的第三号选手奥托扑向巴登凯托斯。

趁着他惊愕之际搂住那瘦小身躯，接着就硬生生吃了一记膝盖踢，抓住对方的手还不到一秒就松开了。

最后侧脸被肘击，鼻血直流，呈大字形倒在石板地上。

「咳哈！」

「任何事都该讲求适才适所！就像料理要按照味道浓淡依序享用，每道菜都有上桌的顺序吧，大哥哥！怎么可以忽视……」

「糟蹋了进食礼仪？随你怎样发表高见啦……！」

打断他无聊的发言，忍住痛楚的奥托一笑。巴登凯托斯对此感到诧异，此时奥托指向他腰际。

视线慢慢下滑──刚刚被奥托搂住的腰，挂着发光的魔石。

「哇喔，厉害耶。」

才刚感叹，紧贴巴登凯托斯身体的魔石就炸了开来。红色和黄色的光芒膨胀，爆炸吞噬大罪司教的身躯。

「──唔！！」

在面前产生的爆炸气浪将奥托吹向后方，接住他滚动身子的是用背部承受热浪的加斯顿。

当场做的魔石炸弹，是奥托以备不时之需缝在衣服上的保险。

自从一年前在「圣域」跟嘉飞尔交战过后，就不曾欠缺这方面的准备。没机会用上是好事，不过现在刚好派上用场。

「这次应该是让他大吃一惊……」

炸弹虽小，却是手头上纯度最高的魔石。即便保住一命，威力至少可以炸飞一只手脚。可以的话希望连同性命也一并炸飞，不过──

「哎哟～真的很过份。我们唯一的好衣服都毁了。」

位居爆炸中心，挥去烧焦的空气，光脚的亵渎者往前踏出一步。

很难相信被直接炸中的人仍健在。确实，从黑烟后头现身的巴登凯托斯，多少有受到爆炸影响。

不过就只有身上的破烂衣服被炸烂这种程度而已。

「竟然用破布就能带过爆炸……」

「到底是怎么办到的──」

近距离看到爆炸瞬间的戴纳斯喃喃道，奥托也惊叹咋舌，不过话语未歇就中断了。

原因出在自黑烟中出现，巴登凯托斯赤身露体的样貌。

「硬是剥掉小孩子的衣服还这种反应，很伤人耶～。大人不就喜欢这味吗？」

「……我是不知道你身边的大人是哪一款，不过一般人是讨厌那样的。」

「嘿～这样喔。那，又要同情了？这么廉价喔，大哥哥。」

不服气地这么说的巴登凯托斯，全身布满惊人的伤疤。

鞭打、烙印等拷问痕迹，利器造成的疤，野兽咬过的伤，被打到瘀青还没退的痕迹，全都是暴力刻下的伤痕。

「假使是这些伤，让你犯下凶行……」

没什么好同情，但是可以理解。

想想巴登凯托斯的所作所为，他邪恶到不值得怜悯。可是，大罪司教不是生来就是异常的。

至少，看过他身上的疤痕就会这么想──

「──别去想些有的没的。不然只会招来不必要的后悔。」

突然，响起了不应该在水路街上听到的声音。

奥托不禁抬头，看到翩然落在建筑物上的影子。是礼服裙摆摇曳，有着可爱容貌和卷发的少女。

她若无其事地盯着傻住的奥托看，然后叹气。

「个性和骨子天真的人只要昴一个就够了。贝蒂会帮助的也只有昴……这次是特例。」

「──。是，对不起。有劳您了。不过，感激不尽。」

听到少女的斥责，奥托反而安心到差点虚脱倒地。

原本以为同伴赶来的这种幸运绝对不会发生。

「好了，赶快收拾掉这个屁孩，去给昴公主抱吧。」

一脸无趣样的少女──不，是精灵──也不对。

是精灵中的精灵──大精灵碧翠丝堂堂正正表明参战。

3

「话又说回来，还真是弱到可以的成员。可悲到都要哭出来了。连昴都不在，真是抽到下下签耶。」

「被说成这样，根本找不到可以回嘴的话……」

翩然降临水路街的碧翠丝望了奥托他们一眼后，毫不留情地给予评价。

无人能反驳，毕竟大家要不是受伤，要不就是非阵营主力。不过碧翠丝的到来让希望在奥托心中萌芽。

「真的很感谢您前来。我听说您因为玛那不够，所以昏睡不醒……」

「关于这点，欠了麻烦家伙一个人情。之后再说。」

「这样啊。碧翠……」

安心之余差点叫出名字，奥托连忙塞住自己嘴巴。

差点就让巴登凯托斯不劳而获。可是硬生生忍住的担忧却无疾而终。

原因在于──

「──为什么碧翠丝大人会到外头？」

巴登凯托斯诧异歪头，淡然地说出碧翠丝的名字。

「明明顽固抗拒到禁书库外头。就只有吃饭以及跟大精灵大人在一块的时候……啊～也是有例外的～？」

在奥托听起来，这是一番离亲匿有点距离的发言，可是又能感受到一定程度的熟悉。

「──懂了吧。就是这种机关。」

「──唔。」

听了碧翠丝的话，奥托倒抽一口气。

头一次看到她的脸上带着激动。奥托想像不到她会表露怒意到这种地步。

不睬奥托的惊讶，碧翠丝恶狠狠地瞪着巴登凯托斯。

「你，体内积了多少人类？」

「谁知道？不过跟罗伊相比，我们还算好咧。什么粗食都吃的恶食罗伊，跟严选美食的我们在量上有天差地别。在这方面，我们认为食物的品质是生命，所以不相容喔。」

巴登凯托斯屡次提及另一名「暴食」大罪司教，而且称之为「恶食」。他这种自称美食家的独特美学意识是无人能理解的价值观。

不过在不能理解这方面上，碧翠丝的态度也相同。

带着深沉强烈怒意的眼神，不单只有对巴登凯托斯的厌恶，还有更深刻的感情。

思索其愤怒源头和两人的对话，奥托察觉。

「……不会吧。」

巴登凯托斯知道碧翠丝的名字。刚刚战斗期间，相似的事也发生在戴纳斯率领的「白龙之鳞」身上。

宛如旧识说出别人理应不知道的回忆，恶毒地嘲弄戴纳斯。

「──」

那是极其邪恶又恐怖的想像。可是想像一进入脑袋，所有情报都产生了一连串的符合。

毕竟，巴登凯托斯说了。他确实说了。

──在找打动都市人心的演讲者。

你认识那个弱小脆弱，没人支撑就会不安到无以复加的人！

会对菜月•昴有这种评价，一定是长时间认识的人。毕竟要知道昴的脆弱坚强和渺小勇气，是需要时间的。

能够一蹴可几、不费任何功夫就知道，只有一种方法。

「──罗兹瓦尔•L•梅札斯边境伯的首席管家。」

面对眼神大变的奥托，巴登凯托斯用温柔的嗓音这么说。露出凶恶笑容，重新绑上破布的「暴食」大罪司教优雅行礼。

姿势完美得让人赞叹。他抬起头，继续说。

「我现在只是一介倾慕者。──总有一天会成为英雄、我最爱的人菜月•昴的侍者，雷姆。……对吧？」

「──」

「让我们见心爱的英雄大人！我们的英雄，应该要来制裁我们吧～！制裁『暴食』大罪司教莱伊•巴登凯托斯！」

他紧抱自己的身体，边吐舌边嘲笑。

奥托不禁脑充血，咬牙切齿到发出声响，气到视野一片血红。好想踹他的脸，恶狠狠地践踏。

「暴食」的态度、口气、嘲笑，一切的言行都在贬低一名少女的心情。

少女被殷切期盼能够平安归来。可他什么都不知道，而是一味嘲笑和侮辱，让人无法原谅。

奥托•思文的灵魂高呼：一定要打倒「暴食」──

「──贝蒂要订正刚刚的话。」

「碧翠丝酱？」

「幸好待在这里的，只有你们。」

「──」

「这家伙……只有这家伙，不能让昴遇到。遇到的话，昴会受伤，而且肯定会伤到无以复加。所以……」

「──就靠我们，在这边做掉他。」

接过碧翠丝最后的话，奥托断言。

旁边的碧翠丝头也不回，也没反驳奥托的宣言。光看态度和姿势，便足以相信她也持相同意见。

「等一下。我知道你们干劲十足，但她能战斗吗？」

此时，一直静观其变的戴纳斯终于插嘴。他低头看身穿礼服的碧翠丝，眯起眼睛。

「你是『幼女使者』的契约精灵吧。少了契约者没问题吗？」

「论战斗的话，原本昴就是贝蒂的附属品，负责公主抱的人。」

「负责公主抱吗，表达得还真精妙。」

虽是相当丢人现眼的评价，但话语中却藏着亲匿，而且这点也传达给了对方。扫兴的戴纳斯点头。

「明白了，我们配合你们。一样是内政官殿下下指令……」

「要配合的话就快一点。──贝蒂已经做好准备了。」

碧翠丝淡淡地这么说，「什么？」戴纳斯不解。这时，碧翠丝轻抬手示意巴登凯托斯，跟着看过去的大家全都愕然失声。

──巴登凯托斯的身边被无数紫色结晶所包围。

「唉呀，碧翠丝大人真不留情。」

「这个世上没有人会对你手下留情和放水。」

埃尔•密雅。──阴魔法当中少数用于攻击的魔法。

巴登凯托斯大笑后，紫色光芒乱舞，朝着矮小身躯射去。无数紫箭狙击站着的细瘦身躯，闪亮的破坏蹂躏大广场。

「有这等威力，就算他再怎么……」

「不……」

紫箭碎片飞舞散落，奥托为这先发制人的威力打哆嗦，但话却被戴纳斯打断。对方剽悍的脸上透露颤栗。

「要来啰──！」

霎时，警戒的戴纳斯大喊。矮小身躯如箭矢般冲来。

粉碎无数紫箭，朝这边飞来的巴登凯托斯举起双手往下挥，掀起一阵风暴，炸裂开来。

直接命中的话连命都没有。这股预感让奥托背脊发寒。

「姆拉库。」

宛如低语的咏唱后，奥托产生自己双脚浮空的错觉。接着身体乘着迟来的紫箭余波，逃到「暴食」的攻击外。

攻击先发制人，攻防也同步进行。碧翠丝的战技之高令奥托咋舌。

「哈、哈～！不愧是碧翠丝大人～！好耶，好喔，好呢，不错，很好，赞喔，很好，棒是棒啦！」

「吵死人的家伙。看你能得意忘形到几时。」

减轻大家的重量来躲过攻击的碧翠丝对巴登凯托斯呛声。

她的侧脸让奥托感受到平常她跟昴嬉戏时所没有的可靠感。

要是结合碧翠丝的力量，就能给巴登凯托斯好看。

「──还有五次。」

「咦？」

身旁的碧翠丝用只有奥托听得见的音量说，出乎意料的话语让奥托圆睁双眼看向她。

外型是女童的大精灵，用眉毛表现出只有熟稔的人才会懂的急迫感。

「大招只能再用五次。紧要关头再用喔，奥托。」

4

发动埃尔•密雅的瞬间，碧翠丝怀中的魔晶石碎裂。

如此一来，还剩下六颗──因为战斗完还要保留一颗，所以只能投入五颗来交战。这关乎碧翠丝的玛那。

──碧翠丝是「魔女」艾姬多娜制造出的人工精灵。

虽然力量强大到普通精灵无法比，但相对地有几个缺点。当中最大的缺点就是补充玛那的方式只能透过契约者提供。也就是说，跟其他精灵不同，碧翠丝不能吸收空气中的玛那，也无法接受契约者以外的人的玛那。

不仅如此，早在跟魔女教全面开战前的前哨战中，碧翠丝就在时刻塔广场与「愤怒」大罪司教一役中用光了本身的玛那。

虽说为了救昴和大量的伤者所以情非得已，但契约精灵落得如此狼狈样，让她强烈谴责自己。

而她现在之所以能站在这儿，是因为动用了某种隐藏绝招，算是犯规的招数。

那就是──

「──七颗魔晶石。一个碎了，还能用的只有五颗。」

「魔晶石，莫非是……」

听了她的坦白，奥托惊愕不已。

奥托是很敏锐的人。碧翠丝持有的魔晶石──保有庞大玛那量的魔石出处为何，他马上就想到，而且也想对了。

这些魔晶石正是碧翠丝和昴一行人造访水门都市的目的。──为了让大精灵帕克复活，就必须要有力量强大的无色魔晶石。

从这些魔晶石里强行征收玛那，用最差的效率浪费掉足以引发奇迹的庞大玛那后，碧翠丝才得以站在这儿。平常满十就能发动的魔法，现在要耗损破千才能发动，大概就是这种程度的浪费。因此陷入用一次魔法就要耗掉一颗魔晶石的恶性循环。

「所以，要把手段缩限到五招啰？可恶，太勉强了！果然是菜月先生的契约精灵！」

「这对贝蒂来说是夸奖。」

奥托抓头，自暴自弃地说。碧翠丝听了却是微笑。

现在，昴就在都市某处为了爱蜜莉雅奋斗。时时刻刻去意识与他的联系，感觉自己被毒害颇深的碧翠丝吐气。

如果要说真心话，好想现在就飞奔到昴身边。

这是契约精灵的职责，内心这么控诉。可是身为昴的契约精灵，其矜持让碧翠丝没那么做。

昴不会夸大自己的成就。不如说，他对自己的评价很渺小。

既然他会放下碧翠丝，就代表他找到了没有碧翠丝的战斗方案。虽然气恼，但昴这次的战斗中用不到碧翠丝。

所以与昴的重逢，就留待战斗结束后，给他公主抱的时候。

为此，碧翠丝必须拿出能让昴抬头挺胸的战果。

「跟葛格重逢的时间被拉长了。这部份，就让你见识地狱来偿还吧。」

「地狱～？好耶，地狱！要是能看到的话，很想见识看看耶～！毕竟被我们吃掉的家伙，最后都有品尝过吧！」

回敬碧翠丝的找碴，巴登凯托斯狡猾地吐舌头。

没有要对话的态度，也没有反省的意思。本来，这就是大罪司教这种生物──

「贝蒂真的超级讨厌你们的。」

说完，碧翠丝伸出双手，掌心对着巴登凯托斯。

「亚尔•密雅！」

「──唔！」

「骗你的。」

巴登凯托斯停止动作，警戒要发动的大魔法，但碧翠丝却吐舌头。

「暴食」没想到碧翠丝的魔法有使用次数的限制。耗掉一颗魔晶石的大魔法，让他意识到碧翠丝有多危险。

「唔喔喔喔喔喔！！」

趁他注意力转移，白衣男和大块头从左右两边发动奇袭。

双刀和拍掌，又重又锐利的夹击冷不防地袭向巴登凯托斯。但是「暴食」却用卓越的身法闪过，以短剑割向两人的咽喉。

「啊噗、咕恶！」

「抱歉！」

大块头伸长手，硬生生吃下对两人的攻击。伴随坚硬声响，肉身削减短剑威力，但大块头马上就吐出血来，当场跪地。

「加斯顿先生！」

呼唤大块头的名字，奥托惊愕不已。身旁的碧翠丝倒是掌握到加斯顿身体产生的异状。

──让玛那在体内循环的战斗技法•「流法」的极限。

流法是以异于魔法的形式来追求玛那使用法的一种技术。跟魔法不同，要运用自如不需要靠才能，只要呕心沥血锻炼即可。

乍看之下，加斯顿的资质不出凡人领域。所以可以知道──他十二万分努力。重复积累辛苦练习的时光，才得以让他站在这个战场上。

「可是，也到极限了！」

「你很拼喔，加斯顿！可以领英勇战斗奖！」

碧翠丝的声音和嘲讽他的巴登凯托斯声音重叠在一起。接着，膝盖直击加斯顿的脸，鼻梁歪掉的他往后倒下。

「虽然这么拼但还是不行！这就是符合你的评价啦！」

「──你这混帐！」

侮辱加斯顿的话让白衣男子们慷慨激昂，一起发动剑击。但是巴登凯托斯用步法躲过，手还伸向露出破绽的人。

「贝聂特•莫萨，奥古斯特•巴连，卡尔希弗斯•芬雷尔。」

讲出名字，钻过斩击缝隙的巴登凯托斯一一触碰白衣男子的肩膀或脚。接著「暴食」张开有锐利犬齿的嘴巴，开心地舔自己的手掌。

顿时，碧翠丝看到有三个没见过的白衣男子倒在巴登凯托斯身后。──他们到底是谁？发生了什么事？

「碧翠丝酱！倒地的人是我们的同伴，只是不知道名字！现在知道这样就够了！」

最快察觉状况的奥托大叫，把碧翠丝拉回现实。

「暴食」的权能效果，就是夺取他人的「名字」──认知到这点的同时，碧翠丝驱离多余的思考风暴，掌心面向前方。

「又是牵制……」

「这么想的话，就华丽地消失吧！」

这次朝着要对不认识的三人下刀的巴登凯托斯背部认真咏唱。魔晶石的力量被吸收，紫色光辉以「暴食」为中心画出一道圆。

「呿！」

看到光圈收拢，巴登凯托斯咂嘴放弃攻击。直接撇头的「暴食」视线洞穿碧翠丝，准备阻止她发动魔法。

「──唔！」

霎那间，巴登凯托斯的意识转向身后很大声的脚步声。

短剑朝后挥，切割不识趣的乱入者。可是却挥空了。原因在于后面并没有脚步声的主人。

「嘉飞尔和『掏肠者』这类人都会上勾呢！」

运用风魔法「移动脚步声」的奥托，跟「名字」被吃的人合力保护倒地的三人，嘴巴吐舌脱离战场。

而碧翠丝不让巴登凯托斯追击。

「──乌尔•密雅。」

空气出声凝聚成结晶，巨大的蓝紫色光辉笼罩大广场的天空。抬头仰望，巴登凯托斯开心吐气。

「哈～！这么盛大！不愧是碧翠丝大人！是模仿罗兹瓦尔大人吗？」

「哪壶不开提哪壶！」

覆盖天空的蓝紫色圆盘朝巴登凯托斯倾注而下。

毁灭之光伴随质量，惊人威力掀起石板、卷起狂风，让大广场烟尘弥漫，用力晃动碧翠丝的裙摆。

「干掉了吗！？」

在风尘吹拂下压低身子的奥托高呼快哉。

顿时，碧翠丝就知道失败了。这种大叫就是失策来源，昴灌输的这种知识在此时奏效。

「噗哈！」

巴登凯托斯慢了一拍才突破烟尘飞跃而出。面前的碧翠丝在千钧一发之际飞向空中，俯瞰他的同时深深吸气。

巴登凯托斯就著令人联想到猛禽狩猎的气势，手指直逼碧翠丝。在碰到之前，碧翠丝在双方都无处可逃的空中咏唱魔法。

是在四百年的生涯中，在这仅仅一年间使用频率激增的阴魔法──

「──纱幕！！」

「呣嘎！？」

怀中的第三颗魔晶石碎裂，黑色雾霭包覆住巴登凯托斯。

被伸手不见五指的黑暗包围，巴登凯托斯暂时安静了数秒。纱幕的效果持续不久，这段期间碧翠丝和奥托互望一眼──奥托点头。

「啊～！干得漂亮～碧翠丝大人！跟那一位的战斗方式……虽然不像，但有受到影响吧！？」

仅仅两秒就摆脱纱幕，巴登凯托斯呵呵大笑后狰狞吼叫。

他体内的少女记忆，应该没有碧翠丝跟昴并肩作战的模样。

所以即便从碧翠丝奋战的姿态里窥见昴的影响，却也没察觉那有多大的意义。

现在的碧翠丝跟以前不同──她会依靠别人。

「这就是──人数的力量啦！」

「──」

碧翠丝完全仰仗他人的话，听得巴登凯托斯直眨眼。他的双眼清楚表明他不理解碧翠丝的话。

──就在这刹那，疑问的答案从天而降。

「──让你们久等了，混球们！」

威风凛凛的声音洒落，事出突然，巴登凯托斯停下脚步。落在他眼前的，是沿着屋顶疾驰、走最短路线的金发少女──

「什么……！」

「来啰，连莱因哈鲁特挨到都要哭的一击，让你好好品尝一下！！」

志得意满的菲鲁特豪迈地挥舞双手握住的棒状物。用白布包裹的东西直接敲向呆立不动的巴登凯托斯的脸。

「──」

干巴巴的声响后，巴登凯托斯弹向旁边。眼见猛力的一击把大罪司教整个打飞出去，奥托等人都忍不住倒吞一口口水。

假如真的连「剑圣」莱因哈鲁特都被痛打过一顿，那刚刚菲鲁特的攻击应该就能跟巴登凯托斯分出胜负。

可是──

「……这是让『剑圣』痛到哭的攻击？开玩笑的吧？」

「你说啥！？」

抚摸被打到的脸颊，巴登凯托斯凶神恶煞地瞪向菲鲁特。之前评价这么高，结果却是如此，连菲鲁特都忍不住睁大红色双眼。

巴登凯托斯伸出右手，一把抓住菲鲁特的脸。

「嘎咕──！」

「不好！直接被摸到的话……」

「暴食」的用餐步骤是要先用手触碰到人，因此奥托脸色大变。在这致命光景中，巴登凯托斯像炫耀般垂下长舌──

「菲鲁特酱。──我开动啰。」

他抓着菲鲁特的脸，晕陶陶地准备大啖美食。接着长舌怜爱地舔了一下空空的左手。

仿佛左手上有着他期盼已久的大餐、「菲鲁特」这名少女的精髓。

迫不及待地放上舌头，用粗糙的触感爱抚，将每一寸都舔遍，落进胃袋后还毫不留情地凌辱、咀嚼。

完成这些过程时，「暴食」进食结束，「名字」被纳入亵渎者的肚囊。

顿时，菲鲁特这名少女存在过的证据立刻消失──

「──恶、噗恶！」

在丑恶的晚宴即将结束前，「暴食」的表情产生戏剧性变化。

原本因为要品尝顶级美食而双眼发亮、准备享受舌尖上的绝妙人生的他表情骤变，一副像是吃到剧毒般全身剧烈发抖，还呛咳作呕。

这不是演技。因为演戏毫无意义。

这是纯然的事实。巴登凯托斯进食「菲鲁特」失败了。

而这片刻的空隙──

「──上了！」

轻盈飞跃，在菲鲁特身旁着地的碧翠丝大叫。小手抓着的是菲鲁特拿来的、像长枪般的握柄。

对莱因哈鲁特都有效的武器，这个评价毋庸置疑。只是使用的方式错了。因为碧翠丝曾看过。

「──唔！」

脸还被抓住的菲鲁特咬牙，重新握好「流星」，将被布包住的前端对准巴登凯托斯，腰部使力。

接着，碧翠丝怀中有两个魔晶石碎裂，庞大的玛那量注入「流星」。

察觉到毁天灭地的威力，巴登凯托斯表情扭曲往后退。剧毒带来的冲击还没消退，本能倾诉想要逃离这危险的攻击。

「什么……！」

可是后退的脚被绊住，整个人失去平衡。惊讶的「暴食」往下看，发现自己的右脚被一只手抓住。

是淌着大量鼻血还爬到这边来的加斯顿。

目睹随从的气魄，脸被放开的菲鲁特哼笑一声。接着小虎牙探头，她得意地笑着说：

「──去死啦！」

──逃不掉的「暴食」，被「流星」放出的白光直接打飞。



5

热浪狂风，碧翠丝的头发整个蓬起，朝后方飘逸。细心卷好的头发被吹乱，但碧翠丝没去理睬。

她的视线停留在自己也握着的纯白「流星」。

「──」

刚刚释放的攻击连同白布一块吹走，因此可以看清整个「流星」。是纯白无瑕、宛如长枪的长杖。

没有吸睛的装饰，也没有令人瞩目的构造。外观完全走实用风格，可说反映出制造者的性格。

不要求道具有超越道具的价值，完全体现名为艾姬多娜的「魔女」的精神。

「母亲……」

这声低喃，是忆起与亡母的往昔回忆而有的感伤。

「这、这什么威力……那些笨蛋到底让我拿了什么啊……」

撇开碧翠丝的感伤，同样握著「流星」的菲鲁特惊愕不已，望着杖所造成的破坏光景。

碧翠丝和菲鲁特一同使出的「流星」攻击直接命中巴登凯托斯，并且扫光路线上的所有东西。

白光余波让石板地冒烟，光线的形状就留在被打中的建筑物上。想当然耳，直接承受这威力的巴登凯托斯不可能没事。

──巴登凯托斯浑身冒著白烟，呈大字形倒在几公尺外。

全身受到严重烫伤，已经翻白眼的「暴食」完全沉默。连五脏六腑都烧掉的灼热攻击，让他呈现半死状态。

不过也只有现在，放着不管，他免不了一死。

「碧翠丝酱！菲鲁特大人！」

奥托挥手，奔向她们。「流星」造成的余波吹走他的帽子，让他全身都是灰，不过他的表情却很爽朗。

「没事吧？话说回来，好厉害……不对，是有够狠的。」

「为什么重讲？算了，我也这么觉得。这把杖是什么鬼啊……」

奥托和菲鲁特一同畏惧地望著「流星」。魔杖发挥惊人魔力，不过这是当然的。

「这把杖是母亲大人……以前，一名伟大又冰雪聪明的魔法使者做来惹龙厌的东西。本来下落不明，没想到在这儿碰到，真是缘份。」

「嘿～你懂真多，小不点。原来是以前用来欺负龙的杖啊。」

菲鲁特佩服吐气，旁边的奥托则是一脸惊愕。

碧翠丝所说的「母亲大人」就是从历史中消失的「魔女」，刚刚的资讯全都是让人惊讶的点。

「问一下，做来惹龙厌是真的吗？」

「听说让龙快哭出来了。」

说是这么说，但以前跟碧翠丝讲的人是罗兹瓦尔。初代罗兹瓦尔每每用各种方法戏弄碧翠丝，所以这也可能是其中一环。

为了惹「神龙」波尔卡尼卡的嫌，为此造出神奇无比的兵器。

「随便啦，细节就别在意了。总而言之，干掉那个叫人火大的家伙了。也多亏了知道用法的小不点，谢啦！」

中途打断话题，露出虎牙笑的菲鲁特拍了一下碧翠丝的背，力道大到她皱眉鼓起腮帮子。

「……从刚刚就一直讲小不点，很烦耶。你不也是小个子。小个子有什么理由讲人小不点。」

「啊～？本姑娘可是称赞你耶，生气个屁啊小鬼。讲清楚喔，我这一年来个头和胸部都有成长。未来跟你之间的差距只会越来越大啦。」

「真遗憾，贝蒂外表可爱可是固定人设……」

「好了好了好了，请两位冷静一点！」

介入开始争论的两人之间，奥托堆起和蔼笑容打圆场。他轮流看向碧翠丝和菲鲁特，然后说：

「听好啰？这次是靠大家的力量才获胜。现在应该要欢天喜地才对吧。我们的战术完美成功获得胜利！这正是战斗的醍醐味……奇怪？」

「──？怎么了？」

「不，为什么我会对战斗后胜利这么的欢喜呢……？什么时候开始会讲战斗的醍醐味这种话了……」

「哟～开始烦恼起人生了。才不奉陪咧。喂，起来，加斯顿。」

无视开始苦恼的奥托，菲鲁特摇晃脚边的加斯顿的肩膀。想要慰劳这个大功臣，但对方却晕了过去。不过这也没办法。

要不是最后加斯顿靠意志力抓住敌人，攻击能否命中就很难说。

「就跟奥托说的一样，是团结一心才得以获胜。」

「咦？你刚刚说什么？」

「说武斗派内政官就是你的天职。」

「现在变得没法认真否定，简直可怕到极点耶！？」

碧翠丝双手抱胸叹气回答，奥托则发出哀号。不过就是因为他这样子，所以才是爱蜜莉雅阵营不可或缺的人才。

而碧翠丝也模仿自己的契约者昴，绝口不提这件事。

「抱歉在谈天说笑时打扰，我们要把那家伙捆起来，不介意吧？」

白衣男子点醒他们，用下巴示意巴登凯托斯那边。仔细一看，是见过的面孔，在谬兹商会遇见的戴纳斯。

他在白衣团体中是唯一靠自己站立的人。奥托紧盯巴登凯托斯。

「说要捆起来，他还活着吗？」

「要是没活着可就伤脑筋了。可能可以问出年轻老板的所在处，或是拿来当跟魔女教谈判的条件。──其实，是很想在这边就了结掉他。」

戴纳斯挤出的声音里头，蕴藏着藏不住的杀意。

比起同伴被干掉这个理由，更强烈的是其本能的嫌恶与敌意。身为大罪司教，光这点就该被列为排除对象。

虽然这件事本身，对碧翠丝而言是有点心痛的事──

「不过，大罪司教也没什么大不了的嘛。我们这种货色集结起来就能把他揍飞了。为什么先前要一直逃跑？」

「单纯是对方大意了吧。因为他很执着要吃掉我们的『名字』。那也意味着要品尝活生生的我们，所以不能杀掉我们。」

「也就是说，因为放水，过度自信所以才输掉？有够逊的耶～」

奥托的分析很正确，碧翠丝也持相同看法。

要是巴登凯托斯动用持有的全部记忆，以杀死大家为最优先的话，那我方应该早就惨败了。

当然，战斗没有「假如」。胜负已分，这件事毋庸置疑──

「──啊？」

思考到这边，听到突如其来的气音，碧翠丝看了过去。

那是准备要捆绑濒死大罪司教的戴纳斯发出的声音。发出声音的他全身喷血，当场跪下倒地。

「──」

鲜血直流的他，在地上制造出血泊。他的手脚肌腱被准确挖断，碧翠丝的意识被宛如恶梦的空白吞噬。

到底发生什么事了──

「──危险！」

那是一瞬间的事。

肩膀被推，碧翠丝倒在石板地上。痛楚和惊讶传来，但她不管这些，而是看着撞开自己的奥托。

奥托维持撞开碧翠丝的姿势，一动也不动。视线朝向自己的脚下──不，是正看着自己的脚。

「──」

奥托的双腿前面整个掀开，就像被削掉皮的水果。

裤子底下的肌肤整个被切开，裸露出红艳艳的肉和粉红色的筋。白色的神经和骨头以及灰色血管没有受损，把自己的皮肤内侧看得一清二楚的奥托喉头哽住。

甚至连渗血都没有，美到极致的人体破坏。所谓的卓越刀法，方能把人类肉体化作如斯耽美而悖德的艺术品吧。

「──有一个表现差劲的哥哥，作妹妹的很辛苦耶。」

说完，那个人轻舔一下奥托的伤口。粗糙的舌头蠢动，舔过奥托双脚内侧所有纤细的部份。

顿时，在视觉和触觉上令人难以忍受的感觉让奥托的大脑沸腾。

「啊、哇啊啊啊啊──！？」

壮烈冲击下，奥托仿佛吐血般尖叫。

整个人往后倒，痛苦不堪却又无法晕过去。滂沱泪流，近似烧灼的痛楚搅拌大脑、破坏奥托•思文。

得立刻赶到奥托那儿帮他治疗！

明知如此，碧翠丝却没法动弹。

切割奥托和戴纳斯，现在仍以压倒性的气魄让本能警铃狂响的存在──一个肌肉发达的高大男子。

──不曾见过这个人。

年纪大概快四十，面容像是轮廓深的雕像。比在场的所有人都还要高，体格锻炼得犹如钢铁般结实。

是突然出现，原本不在现场的人物。她能这么肯定。

「你、你到底、是谁……」

「啊咧咧？你是谁这话，是你该讲的吗？我们才想要这样问咧。」

菲鲁特的声音因警戒而僵硬，男子却用与外表不合的轻佻口气搭腔。对此菲鲁特感到扫兴，男子却愉快大笑。

「哈哈～没想到竟然对我们使用假名，真是明智之举耶～。就这样被反将一军，小哥有够可怜。」

「假名……？你在说什么？」

「那边腿被掀开的大哥哥和菲鲁特酱，你们的战术得胜。嗯～嗯～厉害厉害。好感动。──毕竟看过每个人的记忆，都没有答案嘛。」

男子没有回答菲鲁特的疑问，而是沉浸在自己的世界中，否定对方的世界。

实在很奇怪。外表的印象和言行，应答和存在感，全都不对劲。

低沉沙哑的男人嗓音，口吻却像是年轻少女。不时轻摇身体，刻意拍手给人看的动作，在在都显得不协调。

就这样，怪里怪气的男子，让碧翠丝和菲鲁特愕然──

「……你、你是、『暴食』吗？」

「──嘿～？还能讲话？厉害喔，大哥哥。很拼喔，大哥哥。」

男子挑起眉毛，翘起嘴角。喜悦的视线尽头，是上气不接下气、按着腿部伤口瞪着男子的奥托。

「倒地的、『暴食』、不见了……。而且，你身上的布……原本、是那个、大罪司教、穿着的……」

凭著令人惊叹的精神力，奥托宛如梦呓似地低语。

原本应该倒在广场后头的巴登凯托斯不见踪影。「暴食」的矮小身躯不知何时消失，取而代之出现的是这个男子。──个中含意已经再明白不过。

「很好，好耶，好棒喔，很好喔，很棒耶，不是很好吗，正因为很棒……人家们也好，我们也好，都看到你有资格上餐桌。」

「──唔。」

手掌按着脸，难掩兴奋的男子身体产生变化。

他的身形像是海市蜃楼般不自然扭曲，下一秒，原本的大个子消失无踪，剩下的是──

「啊哈！」

年龄跟菲鲁特一样的少女，光着脚站在原地。

纤细窈窕的肢体，通透的金色头发长到盖住脚下的石板，楚楚可怜的容貌美得连破烂衣裳都绽放光芒。

可爱到宛如天使的少女。──要是表情并未充满恶意的话。

「──人家是魔女教大罪司教，掌管『暴食』的露伊•亚尔聂博。」

「露伊……？」

「是人家们的名字啦～。刚刚有在听吧？」

化成少女型态的「暴食」，朝着倒抽一口气的碧翠丝报上另一个名字。

搞不懂。「暴食」大罪司教的名字是莱伊•巴登凯托斯。为何现在换一个样子就换了一个名字──不，并非如此。

改变的不只有外型，还包含「暴食」的内在。

「……不出声在旁边听，结果你们是在搞什么鬼把戏？」

「啊咧？用假名的公主，那么不欣赏这种兴趣吗～？」

「就是这样才讲你们在搞什么鬼把戏啦！」

露出虎牙的菲鲁特怒斥自称是露伊的「暴食」，把手上的「流星」对准对方。

「什么假名，开什么玩笑。我活了十五年，一直用罗姆爷给的『菲鲁特』这名字活到现在。居然讲那是假的，欠扁啊你。」

「啊～这样啊。当事人没有自觉是假名吗？那么，你的名字并不是菲鲁特喔。生你的亲人有帮你取真正的名字。」

「你是说把我扔在小巷里的混帐双亲给的名字？那一定是『麻烦人物』或『碍事者』，不然就是『垃圾』啦。这样满意了吗，嗄？」

「慢着慢着，别这样。」

菲鲁特话中带刺，「暴食」──露伊轻轻地用手指推「流星」的前端。

「就算逞强也没法发射了吧？这个，人家看过啰。」



「咕……！」

「用不着那么戒备啦～。我们今天要撤了。」

「撤……？你是讲真的？」

瞪着耸肩的露伊，碧翠丝翻掌对准她。望着对自己表露敌意的两人，露伊轻笑。

「真的啦真的。小哥输得那么惨，大哥又对那个女的言听计从。人家们是不管美食还是粗食都可以啦。──他们真是搞不懂耶。」

「──」

「用餐不是管『吃什么』，而是『跟谁吃』才重要吧。」

说完，露伊就转身背对碧翠丝和菲鲁特。如此毫无防备的态度，默默地逼两人做出选择。

换言之，是要「战斗」？还是「放过」？最后，两人的选择是──

「聪明真是可悲呢。──不过，做得好。」

嘲笑不敢动的她们，露伊•亚尔聂博的身影融入广场黑影中。没法追过去。眼下我方都是伤兵，只能到此为止。

「……情势所逼，就是这么回事。」

「混帐东西！被那种家伙搞成这样……！」

碧翠丝垂肩丧气，身旁的菲鲁特因败北感而破口大骂。老实说，碧翠丝也赞同。──输了，就是这么一回事。

途中让露伊感到佩服的奥托痛到意识模糊，菲鲁特的随从加斯顿和戴纳斯等白衣团体也全都昏倒了。

大家全都需要立即治疗。而且办得到的人就只有碧翠丝。

碧翠丝只剩下怀中最后的一颗魔晶石。

想都不用想──

「没脸见葛格了呢。……昴的公主抱，就留待之后吧。」

放走的猎物──「暴食」大罪司教体内确实有一直沉睡的少女的灵魂。

已经确认这点，可是，这要怎么告诉昴呢？

「──」

「王八羔子──！」

碧翠丝沉默，身旁的菲鲁特气恼的声音响彻水路街。

骂人声震天价响，宣告「暴食」遭遇战结束。