1

「──首先要向诸位致谢。这次有劳各位尽力防卫都市，真的不胜感激。」

代表都市的奇利塔卡?谬兹深深一鞠躬，会议开始。

奇利塔卡面前有参与都市攻防战的各阵营王选候补者──总数将近十五人，都来参加这次的战后会谈。

当然，爱蜜莉雅阵营里的奥托和嘉飞尔没有参加，各阵营的伤者座位都空了出来。尽管如此，大多数的相关人士都还是到齐了。

在这些优秀的人里头，昴朝奇利塔卡举手。

「感谢的心情我们收下了。奇利塔卡，真亏你平安无事。我听说叙吕厄斯攻击谬兹商会，想说你是不是被带走了……」

「我本人是做好了一死的觉悟。事实上，来袭的大罪司教若有杀意，我现在早就不在这儿了。」

「叙吕厄斯没有杀意？」

为这意想不到的话感到吃惊的不只昴，与会者大半都这样。等待惊讶浪潮退去，奇利塔卡以一副奇妙的表情点点头。

「对方没那个意思，这用我的性命来证明。当然，正因为我的部下们奋战，以及安娜塔西亚大人的『铁之牙』帮助……」

「大罪司教可不是光靠这些就能轻易逃离的对象。」

「正是如此。」

昴的结论，让奇利塔卡懊悔地低下头。

他的无力感，昴也痛切了解。自责就像毒药，会腐蚀自己的心。

「不过，为什么叙吕厄斯要放过奇利塔卡？既然如此，一开始就不要来攻击谬兹商会不就好了……」

「那是因为奇利塔卡先生是十人会的最后一人，对吧？」

「咦？」

莉莉安娜难得正经，回答爱蜜莉雅的疑惑。

结果焦点都集中在她身上，她连忙挥舞双手。

「呃、那个，一旦十人会的人都死光，『魔女遗骸』的位置就没人知道了嘛！所以说，为了不让他死，才来抓他……对吧，普莉希拉大人？」

「傻蛋，不要扛出妾身。原本不过就是个推测。不但愚蠢，而且疯子的想法，妾身哪会知道。」

「咦咦咦咦！？来到这边却无情地过河拆桥！？」

用扇子朝自己扇的普莉希拉粗鲁地甩开莉莉安娜的视线。她就这样用红色双眼环顾室内，慵懒吐气。

「去考量那些鼠辈的想法是没用的。假如闲到有时间拿来做无意义推测，不如直接从当事人口中问出。」

「公主殿下说的话，偶也不是不懂啦……」

听了普莉希拉偏激的意见，安娜塔西亚手贴自己脸颊。

「但要说真心话，伦家反对让那个大罪司教活着。她就是个散播不和的瘟神……可以的话，早点收拾掉比较好呗。」

「──不过，那样就没线索了！」

关于怎么处置俘虏来的叙吕厄斯，菲莉丝狠咬安娜塔西亚的提议。

站在他的立场和遇到的问题来看，这是很正常的反应。现在不在场的库珥修仍受「色欲」给的礼物──龙血诅咒折磨。

大罪司教的存在，很有可能是解除诅咒的唯一线索。

「库珥修小姐令人同情。但是，伦家实在不觉得『愤怒』会知道『色欲』的事。偶认为那只是白费力气咧。」

「你那只是推测吧！？不要随便乱讲！」

菲莉丝大声起来，直接否定安娜塔西亚的话。虽然菲莉丝的观点偏重感情，但安娜塔西亚也知道自己的提议不容易被接受，所以没打算回嘴。

在这股焦躁的气氛中，昴举手发言。

「插个嘴可以吗？我不认为跟『愤怒』打听是白费功夫。不过，只抓住那家伙是一种不安，这种想法我也懂。」

「讲得两边都不得罪……昴你站哪边！？」

「两位，这不是分敌我的时候。最糟的情况，若是我能吸收库珥修小姐身体的黑色部份，那我愿意全部吸收也无所谓。」

「……啥？」

用如此极端的方法应付折磨库珥修的黑色肉瘤，让菲莉丝愕然。除了他以外的人也都惊讶看向昴，其中爱蜜莉雅宛如谴责般开口。

「昴，那真的是最后手段。你要更重视珍惜自己……」

「可以的话，我当然也不希望去刺那种不健康的纹身。可是一来库珥修小姐是女生；而且先前由我吸收以后，她确实有变得比较舒服一点。」

「────」

「我想说的是，不要急着做出结论。我懂你很焦急，但假如我的背或屁股可以的话，我愿意为库珥修小姐而用。就是这样。」

假如有可以用的方法，自己不想视而不见。更何况，昴本来就很尊敬库珥修。她也对自己有恩，所以希望能够尽量帮她。

因此，为了库珥修弄黑自己的肌肤，根本就没有什么。

「菲莉丝，坐下。姑且不论这些，昴殿下是对的。」

「……知道。我知道啦。」

菲莉丝无话可说。碰他肩膀让他冷静下来的是威尔海姆。菲莉丝用湿润的双眼跟昴倾诉，但最后什么也没说，而是乖乖坐下。

不管怎样，原本紧绷的气氛缓和下来，但状况没有任何变化。

「对大罪司教的处置没有交集咧。──这都多亏了那个让人想都没想到会活捉魔女教，直接把敌人带回来的人哩。」

没错，揶揄的同时，安娜塔西亚的视线再度投向普莉希拉。理都不理她的普莉希拉从胸口拔出扇子，遮住嘴角的嘲笑。

「那个东西的生死是妾身的责任？不要笑死人了，母狐狸。捡回泡在水里的那东西的，是找到歌女后在疏通水道的愚众吧。可不是妾身感知到的。」

「既然如此，为虾咪没有给她致命一击？」

「刚好相反。妾身是为了杀她而挥剑。假如那样都没死，妾身没打算再杀。那东西死在妾身手中，对妾身来说还比较方便吧。」

「……唉～。偶不懂，但总之偶晓得了。」

普莉希拉的论调一如往常，安娜塔西亚放弃跟她讨论。她的道理别人很难理解，就连身边的阿尔和舒尔特都是怪人。

而另一方面，有主仆的意见在其他地方分歧。

「虽然僭越，但我反对处死『愤怒』。一来当然是为了库珥修大人着想，二来对王国来说是千载难逢的机会。透过对话，能够摸清魔女教的机会。」

「……我是觉得杀掉比较好啦。那一票人都是人渣。我不觉得可以跟那家伙正经对话，最好在她做出诡异举动之前先杀掉，八成才能免除后患。」

「菲鲁特大人……」

「事先声明，我这可不是像平常那样为反对你而反对喔。」

关于「愤怒」的下场，莱因哈鲁特和菲鲁特的看法完全对立。虽然菲鲁特反对莱因哈鲁特的意见，但只有这次不是出自于顶撞。

她的理由是直觉，而对此，莱因哈鲁特继续解释。

「可是，大罪司教的处置应该交给王国。必须尽速将她移送至王都，由骑士团引渡。」

「可以，不过那样很危险呗？对方是大罪司教，不知道会做出啥事呗？」

「担心的话，护送『愤怒』至王都的任务就交给我吧。就算大罪司教真有什么企图，我应该也是最适任的人选。」

「觉得适任就干呗。不过那样的话，菲鲁特小姐怎么办？身边的人当中好像也有伤患，要是两人各自……」

「──莱因哈鲁特要去的话，那我也去。这一次是无可奈何啦。」

面对菲鲁特这句话，最惊讶的不是别人，正是莱茵哈鲁特。因为意见跟主子不同，所以本以为会被推开的。

抬头看他的菲鲁特，用力挤出苦瓜脸。

「笨蛋，不要误会。我不是赞成你的意见。只是，不能让现在的你一个人。」

「不能让我一个人，是吗？」

「我哪知道。问问自己的胸口吧。因为我的胸部可没软到可以回答。」

挺着因为年龄还没发育的胸部，菲鲁特朝莱因哈鲁特吐舌头。对此，莱因哈鲁特眨眼，最后怯生生点头。

这些互动的意义就只有他们两个当事人明白。不过昴从菲鲁特的态度来看，觉得莱因哈鲁特好像被拯救了。

「──。那么，拉珍斯他们怎么办？」

「中你老爸的计后，汉巴利那家伙就很沮丧。还要照料受伤的拉珍斯和加斯顿，就先回宅邸吧。」

菲鲁特俐落决定己方阵营的方针，莱因哈鲁特朝她行礼。见状，菲鲁特敲手道。

「决定了。就是这样，抓到的大罪司教就由我和莱因哈鲁特拖到王都去。猫耳朵和红女人没有要抱怨的吧？」

接受菲鲁特决定的方针，原本就反对处刑的菲莉丝不情不愿点头。而根本不以为自己是「红女人」的普莉希拉悠哉地无视她。

不管怎样，既然交给莱因哈鲁特的话，那对叙吕厄斯的不安也就减轻许多。再来就是看王都的专家能不能从那怪人身上问出有用情报。

「都市代表的奇利塔卡先生，能接受咩？」

「嗯，没关系。虽说是代表，但大罪司教超出我的处理范围。假如王都或骑士团的人可以处理，那样做会比较好。」

奇利塔卡点头，表明了朴利斯提拉的意志，因此关于叙吕厄斯的处置就此尘埃落定。奇利塔卡又接着说。

「还有其他让人烦恼的问题。都市各地都有魔女教造成的损害──」

「──苍蝇人和『无名人士』。是『色欲』和『暴食』的受害者咧。」

安娜塔西亚接过郁郁寡欢的话题，在场的所有人都噤声。

苍蝇和「无名人士」──是水门都市朴利斯提拉在攻防战之后，眼下最需要处理的问题。

虽然为求方便，将「色欲」的受害者全都统称为苍蝇，但──

「严格来说不只苍蝇，也有很多是被变成其他生物。要列举的话根本讲不完……」

「那个恶劣女人干的好事。把他们都变得不成人型。」

奇利塔卡没说出口的话之中，摆着连去想像都让人感到无力的现实。

在「色欲」的魔手下，市政厅的生还者全都被改变外型。详细来说有一只黑龙、几十只苍蝇。──若是整个都市，受害会扩大多少呢？

「菲莉丝，可以认定治愈魔法对遇害的人无效吗？」

「……嗯，是啊。那个连我都治不了。不对，不是治不治得了的问题。他们是整个人被变成那种生物。治愈魔法只能疗伤和除病，所以对异变束手无策。……对不起。」

面对莱因哈鲁特的询问，菲莉丝以憔悴万分的样子道歉。

痛心疾首的模样让看的人都感到心酸。不只库珥修的身体，这个都市发生的事在菲莉丝的心中留下了无数伤痕。

无力感容易让人陷入绝望。而绝望，是会致死的病。

这点，丧失自我的人们也样──

「被变成恶心虫子的人，都很想死吧。假如找不到恢复原本样貌的方法，协助他们也是一种慈悲。」

「──！普莉希拉，你那话……」

「闭嘴，凡夫俗子。只出一张嘴的理想论毫无价值。他们需要的是改变状况的方法。倘若不能如愿，妾身就只是亲手赠与慈悲。」

昴立刻回嘴，普莉希拉也旋即投出残酷的意见和视线。可是偏偏现在，就是没法反驳她这强硬的论调。

因为，即使没这意图，但她所说的话却是事实。

只靠嘴皮子，什么也改变不了。在场人士当中，对「色欲」权能受害者最真挚的，恐怕是有觉悟弄脏自己双手的普莉希拉。

所以──

「──请等一下。这个问题，可以交给我处理吗？」

「爱蜜莉雅大人？」

举手打岔的爱蜜莉雅，集众人视线于一身。对此，普莉希拉挑衅地抱住自己丰满的胸部。

「哈！有意思。半魔想说什么？能让妾身接受吗？」

「我不知道能不能让普莉希拉接受。而且，并不是说有方法能立刻解决这问题。」

「哦～那要怎么做？你擅长的发牢骚？那些话，能够拯救那些现在仍在怨叹的人吗？时间拉长的话，他们的心根本撑不下去喔。」

嗤笑爱蜜莉雅的态度，普莉希拉断言那只是时间的问题。

人类被变成非人类的东西时，内心会受到多大的伤害呢？

老实说，连几度体验过「死亡」的昴，也无法想像那恐惧与绝望。

但是时间拉得越长，心灵就会逐渐死去，这个道理是能理解的。

「因此，妾身要在那之前赐予慈悲。不然，你的对策是？」

「──寻找复原的方法需要时间，我能制造出那些时间。」

「什么？」

「我先让被变成其他样貌的人们全都在冰中沉眠。我才刚做过同样的事，所以我想我办得到。……不，是没有问题！让我做！」

「────」

站起来的爱蜜莉雅不是看往普莉希拉，而是环顾全体人员，强而有力地说道。

在大家对此惊讶一片之时，昴弹响指头。

「这样啊，冷冻睡眠……！这样确实可以争取到时间！」

「让人结冻后沉眠……？那是可能的吗？不会只是把人做成冰雕冻死吧？」

「没问题！因为我自己也是这样沉睡了近一百年！」

「你睡了一百年……！？」

爱蜜莉雅挺胸发言，结果在集会场制造出不必要的混乱。

不过她的提议让人茅塞顿开。而且，她摸索出活用自己力量的方法。这点对昴来说也是开心的误判。

虽然不能说是根本上解决问题的方法，但能制造出时间去寻找解决方法。至少，眼前的时限会消失，可以用的方案应该也会增加。

「而且……」

最差的情况下，昴有想到一个解决方法。──那就是昴亲手打倒卡，夺取「色欲」魔女因子。

「────」

目前，昴自觉到自己摄取了「怠惰」和「强欲」两个魔女因子。

既然如此，就像「不可视之神意」那样，重现「色欲」的权能，说不定就能让身体被变化的人们恢复原样。

当然，目前尚未确认「强欲」的魔女因子所造成的影响，因此这只是纸上谈兵。

但是，有这种可能性。相当具有一试的价值。

「烦恼什么呢，奇利塔卡先生。不错啊，就让她试试！」

「莉、莉莉安娜？」

集会场的气氛撇开深思的昴，继续前进。

奇利塔卡思索爱蜜莉雅的提议时，背部被莉莉安娜用力拍打。她拨动流丽丽的弦，谱出节奏。

「爱蜜莉雅大人都说到这种地步了。想当然耳，是有胜算的提议！」

「当然，我也想相信。这是我的真心话。可是，事关许多人的性命。十人会的其他人不在，我没法轻易做出结论……」

「用不着担心！爱蜜莉雅大人不会失败！为～什～么～呢～！因为名留历史的伟人，都会跨越这种试炼！挡路的障碍算什么！涌血舞肉，魅惑万物的故事，就是这样完成的！」

音乐充斥集会场，满脑子故事的莉莉安娜用力挺起薄胸。

其实是毫无根据的理想论，可是由她说出口就莫名有说服力。这么感觉的似乎不只是昴，普莉希拉也从喉咙发出笑声。

「还真敢说大话呢，歌女。──那要是你的选择失准了怎么办？假如有人干预你爱的故事，违反了情节纲要的话呢？」

「届时，就交出我的脑袋。本人莉莉安娜，吐出去的口水是不会吞回来的！」

莉莉安娜堂堂正正，真的是光明正大、毫不畏惧地朝普莉希拉这么断言。

听到这清爽至极的大话，普莉希拉点头道。

「呵。好啊。看在歌女的啁啾，妾身就先收起慈悲吧。相对的……」

「请交给我。──我一定会好好做的。」

「哼。」

离自信与确信还很远，但爱蜜莉雅带着坚强的心理准备和觉悟握拳。

见状，普莉希拉鼻子喷气。

「就做看看吧。──要是成功，就认同你为妾身的敌人。」

没错，最后用普莉希拉式的激烈言论，为话题收尾。

2

就这样，关于「色欲」被害者的话题告一段落。但并不是这样就算处理完毕。一堆问题都在述说这个都市目前的状况有多恶劣。

剩下的问题都跟先前的话题等级相同，甚至是更让人抱头苦思的难题。

那正是──

「发现许多『无名人士』的牺牲者。──可以想做是『暴食』的勾当。」

十分模糊的受害报告，证明了「暴食」的权能有多恐怖。

战争结束后，都市各处都发现了「无名人士」的牺牲者。

只能用「无名人士」来称呼他们，是因为没有人能确认他们的身份。

「暴食」的牺牲者会从所有人的记忆中消失。不仅如此，要是当事人被发现时失去意识，根本就没有人可以提供身份上的线索。

顶多只能从细微的条件──像是制服或周边状况就地推测现场的损害、理解牺牲者的身份，勉强让自己接受，此外别无他法。

「『暴食』很棘手，而且说到底，情报不足完全就是我们的疏失。所以才会处处都有大量受害者……」

被确认有复数存在的「暴食」大罪司教──由于情报不够，跟「暴食」战斗的人遭遇惨痛反击，结果就是出现大量损害。

其中最严重的，莫过于盘腿坐在安娜塔西亚身边的大块头兽人──

「────」

「别一脸没出息样，小哥。偶的确太冒失躁进，但有捡回一命。考量到这次的状况，牺牲掉一只手就能了事，简直是奇迹呗。」

察觉昴的视线，里卡德举起失去肘部以下的右手。

渗血绷带让人不忍卒睹，夺去他的手的是话题中的「暴食」之一。前去抢回控制塔的里卡德虽然击退敌人，却失去了一只手。

没能抢回被砍断的手，而治愈魔法无法帮忙长出新的手。

是在战斗中为了保护同伴而受的伤，不得不说这负伤方式非常有里卡德的风格。

只不过，当事人里卡德却不记得有「保护同伴」。

投向身旁的「骑士」的视线，让昴痛切感受到这件事。

然后──

「我有重要的话要跟大家说。──有谁，知道我旁边这个人的名字？」

「────」

面对昴的问题，集会场鸦雀无声。

之所以无言，不是因为不了解这问题，而是因为大家都敏锐察觉到这问题的真正意图，所以思绪全都围绕在站在昴身边的「陌生男子」的身份上。

而散播开来的沉默成了回答。

「真的没有人吗？一点点也行，有谁……」

「没关系。──已经够了，昴。」

没法承受无人回答，昴不死心追问，却被当事人制止。

美青年露出寂寞微笑，缓缓摇头。──对昴来说再熟悉不过的脸，却不存留于现场任何人的记忆中。

这件事，早在与他重逢时就已经沉痛体会到了。

尽管如此还是把他叫来现场，一方面是需要告知新的案例，再来就是期待与他相关的人会有不一样的反应。

但是──

「────」

苦涩沉重的寂静，悲伤地诉说事实。

「最优秀骑士」──由里乌斯?尤克历乌斯不被任何人记得。

他的存在被抹消，不存在于这个世界上的任何人的记忆中。

「可是，只有这家伙的立场，跟其他的『暴食』受害者不同。」

昴用力咬牙，手比向由里乌斯，环顾所有人的脸。

这次也有例外，惨遭「暴食」毒手的人还保留在昴的记忆中。可是由里乌斯的特殊状况还不仅于此。

「这家伙是由里乌斯。由里乌斯?尤克历乌斯。我想各位也察觉到了，他是被『暴食』吃掉的『无名人士』之一。不过，他本人还有意识。」

至今为止的「暴食」受害者，有「记忆」被吃掉的库珥修，以及「名字」与「记忆」都被吃掉的雷姆。

而来到这里的由里乌斯，是只有「名字」被吃掉的新受害者──

「也就是例外？被身边的人忘记，可是自己还记得……那，这个人跟我们之中的人有关？」

「看来如此。」

凝视由里乌斯的菲莉丝面露惊讶，莱因哈鲁特则点头。

「就我所见，他……由里乌斯是相当有实力的骑士。一定是我和菲莉丝认识的人吧。或者关系更近，可能是朋友。」

「……至少，我认为你们是我的朋友。」

被不认识的人称作朋友，莱因哈鲁特和菲莉丝表情阴郁。有这反应是莫可奈何，死心接受的由里乌斯实在很可怜。

昴并不知道他们三人怎么相识，也不曾听说他们是在怎样的经纬下筑起友谊，视彼此为超越同事的存在。

但是，他们确实是朋友，有着确切的羁绊。

如今，却连个影子都没有。

「……可恶。」

雷姆被夺去「名字」，大家都忘记她的时候，昴曾经以为这世上没有比这更悲哀的事了。

但是，由里乌斯现在的状态又要怎么说？被全世界排挤，品尝孤独。

悲伤是不能比较的。但是，这确实也是极其凄惨。

「……不是认那两个朋友就结束了呗。」

看着朋友之间悲壮的初次见面，安娜塔西亚突然这么说。

她柔和的面容带着思虑，轻轻触碰自己的围巾。抚摸白狐的毛皮，同时斜瞄里卡德。

「把受了重伤的里卡德带回来的就是由里乌斯先生，后来他马上就不见，偶很挂意……原来就是这么回事咩？」

「安娜塔西亚大人……」

被发誓效忠的主子当成陌生人，原本不该有的主仆第二次初相见记忆苏醒，由里乌斯颤抖的声音带着忠诚，呼唤安娜塔西亚。

接受这呼唤，安娜塔西亚简短叹气。

「──各位，伦家有个提议，听听看呗。」

侧脸承受由里乌斯的注视，安娜塔西亚再度把话题拉回全体。对此，奇利塔卡回应。

「提议？照这走向，是怎样的提议呢？」

「大致上的问题都是大家共享呗？被『色欲』改变形体的人，被『暴食』变成『无名人士』的人。可是却不知道犯人的下落，也不觉得他们会老实告诉偶们答案。所以现在是无计可施的状态。」

「这些事，用不着刻意确认……」

「可是，说出来后，就有想到什么呗？」

一一确认现状都通向死路的安娜塔西亚让菲莉丝苦着一张脸。此时介入的是爱蜜莉雅，她朝安娜塔西亚问：「所以？」

闻言，安娜塔西亚耸肩。

「就如爱蜜莉雅小姐说滴。直接问性格恶劣的大罪司教没有用。既然如此，去问其他可能知道的人就行咧。」

「其他可能知道的人……是非～常博学多闻的人？」

「没错。──有呗。这个国家里，非～常博学多闻的人。」

「……该不会是……」

安娜塔西亚这番别有深意的话，让在座的某人以干哑的气音这么说。

但是昴的反应跟其他人不同，他不懂那意味着什么。

要是有人知道怎么解开大罪司教权能的方法或手段的话──

「喂，不知道啦。少卖关子了，快点讲出来啦。」

理解度跟昴一样的菲鲁特嘟起嘴唇，瞪着安娜塔西亚。对此苦笑的她先道了个歉才揭晓答案。

「抱歉抱歉。──就是『贤者』夏乌拉。」

「啊嗯？」

这话让菲鲁特皱眉歪头。和她一样皱起眉心的昴身旁，由里乌斯接着说了下去。

「过去，亲龙王国露格尼卡有三名成就伟业的英雄。『剑圣』、『神龙』，以及『贤者』，后世称之为三英杰。」

「三英杰……」

「对。三英杰之一的『贤者』夏乌拉，是看透世界一切的知识守门人。」

接过由里乌斯的说明，安娜塔西亚柔声启唇。

在这番除了昴之外无人理解的主仆单向对话后，安娜塔西亚的浅葱色瞳孔扫过在场的所有人。

然后──

「位在露格尼卡王国东边尽头，立于奥吉拉沙丘上的普莱迪斯监视塔。──假如是隐遁在那儿的传说『贤者』，或许就会知道伦家想要的答案哩？」

3

「我先讲清楚，我反对喔。」

「……嗯啊，果然是这样。」

奥托打开天窗说亮话，昴边抓脸边苦笑。

双腿受伤的奥托目前从避难所被送到治疗院，接受打开新局面的功臣应有的治疗。

由于会议他不克前来，所以昴前去传达内容，结果他劈头就是这句话。老实说，这也是预料中的反应。

毕竟，奥托?思文一直正确评价着菜月?昴。

昴经常被过剩评价，能够做出正当评价的顶多只有碧翠丝和奥托，以及帕特拉修吧。菲莉丝可能也是其中之一，只是他现在失去了从容。

所以，奥托会反对是很明显的。

「不过，如果是了解我到这种地步的你，应该也知道我的答案。」

「……爱蜜莉雅大人姑且不论，碧翠丝酱不会不开心吗？」

「因为我的碧翠子噘嘴的样子也很可爱嘛。」

耸肩的昴这么开玩笑，奥托厌倦地手支额头。接着昴凝视被吊起的双脚。

「你的脚，果然暂时都没法活动了吧？」

「依照朴利斯提拉的现状，很难。治愈术师追不上伤者的人数。现在奇利塔卡先生正从附近的都市调派术师过来，可是……」

「像你伤得这么严重，若不是医术了得的术师，没法处理吧。」

「菲莉丝先生要诊察库珥修大人，所以没有空。」

为了无法预测状态的库珥修，菲莉丝现在根本忙翻天。虽然也有其他术师，但面对都市的惨状，人手怎样都不够。

「我们的治愈系特攻队长，也扔下大哥在街上来回穿梭呢。」

不在现场的特攻队长，就是嘉飞尔。

在阵营中也负责治疗的嘉飞尔会定期对奥托的脚施加治愈魔法，其他时候都在帮忙都市的重建作业。他原本就是个心地善良的少年，因此为了伤脑筋的众人奔波也没什么好奇怪的，但──

「八成还有其他错综复杂的事吧。不要太乱来就好。」

「唉呀，毕竟是嘉飞尔。之后他就会自己提起了吧。至于太过乱来这点，我想跟他一块儿的咪咪小姐会看着他的。」

「是说很意外，咪咪居然会顾虑周遭呢。果然因为是姊姊吗？」

「搞不好是因为是女生喔。不管怎样──」

说到这儿停了下来，奥托收敛表情后看着昴。昴也自然地端正姿势，与他对视。

「也必须从达兹先生那里回收『睿智之书』。我已经确定会留在朴利斯提拉了吧。只是我的意见就跟我刚刚说的一样，虽然即使反对也没用。」

「不要一直讲啦……。不只是你，帮忙重建和都市防卫的嘉飞尔也会留下来。尽管很想认定对方不会，但魔女教再度来袭的可能性还是存在。」

先假装撤退，然后欢天喜地来个恶意套餐，就是魔女教会做的事。

这点不只昴，所有相关人士都不能疏于警戒。不管在还是不在都让人紧张，真的是很麻烦的一群人。

「总而言之，需要看守过程的眼线吧。等脚的状况变好，我也会去调查的。所以……」

「嗯，我知道。千万要小心，对吧？」

闭上一只眼睛，抢先说出奥托的台词。听完，奥托深深叹息，慢慢躺回床上。

昴朝着他重新补上一句。

「抱歉啦。我就照着大商人的指引，去见『贤者』大人一下。」

说完，昴无力一笑。

4

「──请进。」

按照一般礼仪敲门，里头传来平静的回应。

虽然熟悉，声音却欠缺霸气，莫名地让昴不开心。

「是你啊，昴。」

「是我不好吗？」

「很不可思议的，现在看到你的脸就觉得万分安心。」

「卡──呸！」

踏进室内后，先拌嘴吵架吐口水。

虽然态度欠佳，但关门的手却很体贴。不出声地关上门，是对睡在这里的人最低限度的关怀。

「要是吵到他们醒过来，反而是救了他们吧。」

「真是那样的话，你一定会鼓掌喝采表演个节目吧？那可是很宝贵的场景。不机灵的『暴食』可真是越来越讨厌了哩。」

「呵。」

听到像是吐气的笑声，昴别过目光，看向房内──睡在简易床上的众人。虽然不到杂乱，但睡姿称不上是安宁。

因为他们不是在睡觉，而是被抛弃了。──被回忆遗忘，被日常生活切割，只是没有死的不完整存在。

「由里乌斯，虽然由我说也不太恰当，但你不要太常待在这里。」

「────」

「不管你看多久，想不起来的人就是想不起来。不管是最疼爱的妹妹……或是视为灵魂的人，都一样的。」

没有用便宜的安慰句，昴呼唤青年──由里乌斯。

房间里床铺排排置放，由里乌斯就坐在最旁边的床旁边。端正的面貌有藏不住的忧愁，黄色瞳孔凝视着睡在床上的人。

加入失去「名字」的众人行列，陷入不会清醒的沉眠，有着鹅蛋脸的人物──留着紫色长发的青年，不存在于由里乌斯的记忆中。但是，他知道名字。

「约书亚?尤克历乌斯吗。」

「……嗯。」

「很不可思议。听你讲述，虽然是有血缘关系的至亲，但我记忆中完全没有弟弟的存在。」

并未表露出沉痛的感情，由里乌斯闭上眼睛。

由里乌斯之所以可以叫出弟弟的名字，是因为昴告诉他两人的关系及名字。「暴食」的权能受害者──失去意识又身份不明的人们当中，昴只认识约书亚。除此之外超过三十名的受害者都没人担忧其安危，更没有人为他们悲伤，就只是一直沉睡。

与之相比，被哥哥担心的约书亚可说是比较幸福的吧。

即便被非常仰慕的哥哥忘记，但哥哥还是顺着徒具形式的亲情来关心他。

就算被忘记，就算忘记，就算不在回忆里，就算只剩下事实，只有辛酸──

「……王八蛋。」

早就该知道。这是了然于心的事。

每个大罪司教都是不能容许其存在的恶意肉块。其中「暴食」更是亵渎、践踏、蹂躏所有生命的存在。

「暴食」大罪司教的权能，是这世上最该被唾弃的罪恶。

「有呼吸。还活着。真不可思议呢。」

「就是说啊。不过，不会吃饭，也不会上厕所。也没必要洗澡。……也不会笑。」

「也不会因为被忘记而感到悲伤。──只有这点可以说是幸福。」

「幸福……？」

由里乌斯吐出的话，让昴诧异抬眉。

他转头看昴，嘴角微微松弛。

「只要没察觉自己被忘记，就不会因为被留下来而不安，也不会害怕。被亲匿的人单方面断绝关系……也就忍得住了。」

「────」

「昴，被忘记和忘记……哪一个比较难受？」

被问的昴嗓子哽住。

不是不知道怎么回答。答案打一开始就有了。

所以打断昴出声的不是困惑，而是激动。──对露出挖苦笑容的由里乌斯的愤怒。无止尽的怒意上涌。

「那种事，我哪知道啊。别开玩笑了。不要泡在这种想法里。」

「……昴？」

「忘记也好，被忘记也罢，全都去吃屎啦！不要把难过的事按照顺序来排列，你太消极了吧！？一副自己最不幸的样子。要不要拿至今的不幸来跟我比？反正都是我赢喔！？」

竖起手指大声起来，昴怒气冲冲的样子让由里乌斯说不出话。

睁大眼睛看着突然激动起来的昴，什么也没说。就这样，昴瞪着沉默的他，呼吸急促，同时咬紧牙根。

「这什么软弱的表情。我知道你很难受，也知道你被忘记，所以无处可去。可是……可是你这表情，我敬谢不敏。」

「────」

「你忘记了吗，由里乌斯。──不，不准忘记，由里乌斯。」

眼神激动，手贴自己胸膛，昴断言。

就跟过去做过的事一样，现在也能断言。

「你的强劲我亲眼看过。你知道我的耻辱。就算有人忘记了。」

「────」

上气不接下气。血气冲上脑袋的感觉没有消失。

上次这样暴怒是什么时候了？气雷古勒斯的时候。那不就才过半天吗！愕然的同时，昴心想，这个都市到底要给自己的心肺添加多少负担啊！

就在这些没意义的想法浮现时──

「呼、哈哈……」

「啊啊？」

「哈哈……不是，你真的很出人意料。我又重新感受到这点……」

惊愕淡去的由里乌斯，接着输给笑的冲动。这反应让昴不悦，但他还是一直笑，最后长长地吁出一口气。

「是吗，是这样啊。──我并不是被一切给抛弃呢。」

「什么抛下你走掉，你跑得比较前面，还跟我差三个马身耶。」

「三个马身就够了吗？」

「揍飞你喔！假如是我跟碧翠子联手，可就跟之前完全不一样啦！」

竖起中指，朝着开始恢复成原本状态的由里乌斯吐口水。结果对方优雅地闪过口水，然后对他行礼。

「原来如此。那么，你的大话，让我十分期待。」

「……哦哦，尽管期待。你也活跃到当大家的记忆恢复时会吓到腿软的地步吧。」

面对他装模作样的态度，昴将竖起的拇指朝下挑衅他。面对这没品的行为，只有昴记得的「最优秀骑士」优美一笑。

「──那首先我要努力，先让记得我的你比任何人都惊讶吧。」

说完，他巩固了一同前往「普莱迪斯监视塔」的决心。

5

「由里乌斯要跟我们一块去喔。」

「是咩是咩。那样子，伦家也能暂时放心咧。」

语毕，在反手将背后的门关上的昴面前，安娜塔西亚微微一笑。

在避难所里头的集会场跟主要人士讨论，是几个钟头前的事。与会的各阵营人员都回到旅馆，沿着今后的方针进行准备。

因此，集会场里除了两人，就没有其他人了。

「干～嘛？一直盯着看。」

在无人的集会场里，安娜塔西亚等着某人──不，是等待着昴。

并不是很肯定，只是昴也有预感她会在这里。毕竟现在的她应该到哪都坐立难安。

「这样一来，要去普莱迪斯监视塔的就是爱蜜莉雅、我和碧翠子。然后加上由里乌斯跟你，总共五人。」

「哇，怎么不用小姐来称呼伦家。不过，算咧。以伦家跟菜月的交情，不该有那种距离感……」

「──显而易见的猴戏就别演了吧。」

「────」

「你才不是安娜塔西亚小姐。少用那个人的脸和声音乱来。」

背靠集会场的门，堵住入口的昴朝安娜塔西亚厉声道。

这话让原本嘻嘻笑的脸蛋冻结。和蔼微笑融化，她慢慢歪头。

然后，眯起浅葱色瞳孔。

「唉呀，真不可思议。你为什么知道我不是安娜？」

安娜塔西亚的口气骤变到判若两人。

亲匿又不拘小节的口吻，在关键部份变得空洞。即便嗓音跟音色都和安娜塔西亚一样，但根本的地方听起来有落差。

如此明显的变化证明自己的看法是对的。昴咬紧牙根。

因为，可以的话，很不希望想像成真。

「假如有心要隐瞒，就该演得更活灵活现。确实，安娜塔西亚小姐在候补者当中是最现实主义的……但重要的亲人受到会留一辈子的伤势也是会动摇的。至少，不会是像你这种没有人味的态度和说话方式吧。」

「真是意外的评价。但是，因为安娜的人味这原因而被看穿，很神奇的是并不觉得讨厌。……话虽如此，又被看得这么透彻，我都没信心了。」

「你说又，除了我以外还有谁？」

「普莉希拉?跋利耶尔啦。她叫我母狐狸。真是可怕的女生。」

「又是那边的主仆啊……」

脑海浮现那对主仆，昴皱眉。

老实说，各势力中最深不见底的就是普莉希拉阵营。她本人也是如此，但这次阿尔的秘密主义已经越线。恐怕他知道的很多，而且超乎想像。

但是又可以确定他不会老实招认。

「──。那些家伙的事先不管。问题在于自称安娜塔西亚还悠然自得站在大家面前的你。你是……」

「假如你怀疑我是『色欲』大罪司教，那搞错。我先否定。」

昴的凶恶眼神变得更锐利。对此安娜塔西亚──不，伪装者耸肩，否定第一个可能性。

想到是别人变成的，第一个就会联想到「色欲」大罪司教。假如是可以自由变换外型的卡，要跟安娜塔西亚交换根本不难。

当然，没法全盘接受这个说词。但──

「那不然，你是谁？到底有何企图……」

「──艾姬多娜。」

────。

──────。

────────这个女的刚刚说什么？

「……咦？」

昴原本只是要质问企图，却没想到歪头的伪装者淡然地这样说。

那四个字瓦解思考，喉咙急速干渴。

「────」

意识一片空白，甚至忘了呼吸，整个人愣住。然后，伪装者用安娜塔西亚的脸和声音，对吓到没法动的昴，再一次说了：

「──我的名字是艾姬多娜。出身嘛，是人工精灵。」

「……啊。」

「老实说，会被人认为是附在安娜身上也是无可奈何。其实我很犹豫要不要说出事实。可是一想到不说的结果是招致你的怀疑，就深切认知到说谎果然不好。真的是很遗憾。」

不睬愣住的昴，伪装者劈哩啪啦说了一大堆。昴左耳进右耳出，目光无法离开眼前的人。

中性的口吻，拐弯抹角的说话方式，这一切都让人连想到那个「魔女」。

「这什么恶劣玩笑。你是艾姬多娜……？」

「──？」

对昴而言，连要呼唤那个「魔女」的名字都让他犹豫。

用甜言蜜语诱惑茶会客人，使其变成顺从自己想法而动的傀儡。不仅如此，还渴求自己没法看见的所有可能性，完全就是好奇心的化身。

怎样都没想到眼前的人会让自己再次听到那名字。

「你，用安娜塔西亚小姐的样貌……不，在那之前，你是几时可以在外头自由活动的……？该不会，这次的都市骚动也是你策划的！？」

「嗯？G，等一下。你反应这么强烈……」

「住口！让你说话准没好事！可恶，你这次在策划什么……打算对我怎样！？我还在你的掌控中吗！？」

「冷、冷静下来好吗？我想你有很大的误解。」

回过神的昴猛然朝着安娜塔西亚──不，是死咬着艾姬多娜不放。

昴那种像要绞杀对手的气势，让感受到生命危险的艾姬多娜抱着自己往后退。



「冷静？哪有可能冷静啊！做出温顺的态度，别以为每次都可以骗过我！你这个恶质魔女！你把安娜塔西亚小姐关在哪！？」

「麻烦不要把我当成阴谋诡计的幕后黑手。首先，我不打算危害安娜。我跟安娜在一起已经超过十年了。从这来看，我们相当于家人。」

「阴谋诡计就是你擅长的……超过十年？」

惊讶到眼珠子都快掉出来了。她从那么久以前就已经在「圣域」外头为所欲为了吗？

仔细想想就觉得自己很蠢。艾姬多娜说她没法离开坟墓外头，自己就全盘相信了。

过于相信「魔女」的甜言蜜语而吃足了苦头，昴真是太天真了。

「你又重施故技……欺骗和利用他人这么有趣吗？」

「……唉呀呀，莫名地就被讨厌了。看到你带着碧翠丝后就有想到，你似乎跟我的造物主处得很好。」

「很好？别开完笑了，当然是处得很差。」

与怒意勃发的昴成对比，艾姬多娜的态度是越来越冷冽。老实说，那样的态度也叫人火大。虽说不管她做什么，昴都只觉得生气就是了。

「你在策划什么吧，我不会被骗的。你利用魔女教那些人……」

「──人工精灵。」

「……什么？」

「你对我的名字似乎十分执着。不要只关注那里，去注意我另一个头衔的话，我想话就好说了。」

说完，艾姬多娜很自然地坐上椅子，同时也劝昴坐下。无声拒绝的昴，在嘴巴里头反刍刚刚的话。

「你说，你也是人工精灵？跟碧翠子一样？你？人工精灵？你？」

「不管你重复问几遍，我的答案都一样。严格来说，安娜平常裹着的这条狐狸围巾就是我的本体。所以说，你们的事我一直都看在眼底。」

「────」

坐着的她抚摸绕在脖子上的上等白狐围巾。这话让昴诧异，并且皱眉认真思索。

艾姬多娜──借用她的话，应该称之为「围巾多娜」吗。围巾多娜称自己为人工精灵，而这有一定的可信度。

为什么呢？因为「强欲魔女」艾姬多娜正是创造出人工精灵的主人。

碧翠丝也是她做的人工精灵，是艾姬多娜人生中唯一的善行成果。

「有没有比较想听我说的话了？」

「……条件是，要是正经话题。」

竖起一根手指，昴凝视围巾多娜如此告知。什么都不讲就发动攻击是下下策，但是不能松懈。这是妥协点。

「首先，我想解开误会。你从刚刚就盲目地表露出对我的不信任。但是，那不是对我，而是对『艾姬多娜』吧？姑且，我认为那是我跟你的认知落差点。」

「……继续。」

「很简单。你想的『艾姬多娜』跟我是不同人。我没有我以外的『艾姬多娜』的知识。除了知道自己是人工造出的精灵，以及名字是艾姬多娜之外，其他什么都不记得。」

「谈话结束！！」

昴用力拍桌，全力大喊，不想再让闹剧进行下去。

还以为她要说什么，白狐讲的是一点也不像艾姬多娜的，肤浅的表面叙事。也就是说，刚刚的话的重点是──她丧失记忆。

这是要怎样才能认为这话有听的价值？

「好意外的反应。我只是简短讲出必要的情报和实情，哪里不行？」

「就是那个不懂人心的态度！你果然是艾姬多娜……！」

「你讨厌我的造物主，这我大致知道了。」

超越愤怒，昴的黑瞳宿着憎恨。见此，围巾多娜缓缓摇头，先丢了个开场白。

「你都不这么想吗？假如我是你认识的『艾姬多娜』，为什么要在这里表明？既然知道会害事情不顺利，做这种事有什么意义。」

「那是……因为是连那种情况都能享受的家伙，所以这意见很有说服力。」

「造业到这么深，那我也没什么可以辩解的了。造物主太过分了。」

围巾多娜板起的脸孔，是安娜塔西亚不曾有过的表情。只是，在这样的交谈过程中，昴也感受到些许落差。

确实，不合道理。只要起疑就停不下来──

「先假设你不是我认识的『艾姬多娜』。可是这样的话，你怎么会知道碧翠丝是人工精灵？既然失忆了，怎么会犯这种设定上的错？」

「看就知道了，我只能这么说。就像是人工精灵能察觉彼此的知觉。」

「那我怎么从来没听碧翠子提过你？假如人工精灵能察觉到彼此，那我的碧翠子没察觉到你不就很奇怪？你当我家小孩是笨蛋吗。」

「我认为要是看到我在动或说话的话，她也会察觉喔。要是她即便如此也没有察觉，那也没办法。因为我是个缺陷很多的精灵。」

「缺陷？」

「没法跟人订契约。连要用魔法保护自己都很难。相对的，很擅长隐藏气息。虽然这份自信在这次的事件里备受动摇。」

围巾多娜低垂眼帘，压低声音的样子让昴诧异。然后慢了一下子才察觉围巾多娜话中的真正含意。

假如她也是人工精灵的话──

「魔女教要求的人工精灵，不是我的碧翠丝……」

「可能是我。这一点不能对你们坦承，让安娜很是烦恼。关于这件事，阻止她的我有错。我老实道歉。」

说完，围巾多娜低头认错，昴则想起跟大罪司教决战前，和安娜塔西亚进行商量的事。

说有重要的事而跟昴独处的她，在关于「人工精灵」的话题上确实给人犹豫不决又迷惘的感觉。

「那时候，安娜塔西亚小姐很犹豫要不要跟我说？」

「因为被你说了『隐瞒不说只是便宜了敌人』。安娜非常犹豫。」

「────」

听到这儿，昴有点感到意外。

昴认为安娜塔西亚为了维持自己的优势，不会吝惜交出情报。事实上，人工精灵这件事她直到最后都装作不知道。

「现在才说，是因为你已经做好掌控安娜塔西亚小姐的准备了？」

「话题终于回到这了。……刚刚也说过，我没有想过要夺取安娜的身体。现状对我来说实在并非本意。」

「既然不是你的本意，那就回去啊。重新登入狐狸围巾。」

「我很想这么做……但是回不去了。」

围巾多娜无力地这么回答，昴闭上嘴巴。

说老实话，他不觉得这是值得考虑的事。一方面欠缺根据，二方面论状况而言对「艾姬多娜」太有利。就算被要求相信，但自己为什么要相信。

正因如此，不觉得「艾姬多娜」会开这种不确实的赌盘，反而提升了围巾多娜话中的可信度。

「我要问个详细。……到头来，安娜塔西亚小姐的身体是怎样的状态？」

背离开门，昴表现出要跟围巾多娜对话的态度。慢慢地坐到椅子上后，围巾多娜有点讶异地抬起眉毛。

「你都是这样来讨异性欢心？人工精灵的性别很难判别，不过考量到碧翠丝是女性，那我果然也是女性……」

「可以结束这话题吗？」

「抱歉。你肯听我讲话，让我很紧张。」

依照刚刚的对话走向，是有一点真正的艾姬多娜的感觉；不过，围巾多娜为过失道歉，接着一脸认真地开始讲述。

「讲得极端点，是以安娜的欧德作为媒介，用我的存在加以覆盖。现状是我可以随意操控安娜的身体，也可以使用安娜原本有缺陷的门来使用魔法。」

「门有缺陷？安娜塔西亚小姐？」

「这是我跟安娜的特殊关系的一环。我说过我是有缺陷的人工精灵，所以不能订契约吧？」

「……你说过呢。所以说，安娜塔西亚小姐不是精灵使者？」

回想方才的说明，昴将自己跟安娜塔西亚的立场差异搞清楚。

碧翠丝和围巾多娜都是人工精灵，都跟人类成为搭档，但是昴和安娜塔西亚之间却有明显的差异。

点头赞同昴的理解，围巾多娜继续说了下去。

「安娜她啊，生来就是个门有缺陷的孩子。门是吸收空气中的玛那然后排出体内玛那的器官，这你也知道的吧？不过安娜的门无法执行吸收的机能。就是所谓的慢性玛那不足。同样的，有排出体外的机能缺陷的人，你也猜想得到吧？」

「其他人吗？不，我没想到有谁会是……」

「真意外。没法排出玛那的就是『剑圣』的后裔喔。他的情况，可以吸收超乎寻常的玛那量，然后全部用在身体能力上，所以似乎没有实际伤害就是了。」

「莱因哈鲁特？」

围巾多娜的话，意外让昴得知莱因哈鲁特的问题。确实，有听莱因哈鲁特本人说过他无法使用魔法。当时没有详细地问，原来是有这种背景。

「跟勉强使用而把门操坏的我状况相近呢。我的情况，是因为碧翠子会吸收，所以没有破裂就了事……」

「他的情况是只要活着就会消耗玛那。……另一方面，安娜在吸收方面的机能不完整，但是魔法又只能使用原本在体内的玛那，所以一旦用光，就只能消耗生命之源欧德。」

「所以说，安娜塔西亚小姐无法使用魔法，不能跟精灵订契约的原因，在于无法供给玛那……」

安娜塔西亚的门的缺陷，按照内容可以推理到这边。可是正因为了解到这儿，反而产生了说不通的部份。

「可是，你借用身体的期间，并没有解决这问题吧？你使用仅有的玛那活动，不是事实吗？」

「──。说到底，要是不像这样削减性命，性命本来也就处在危险状态。当然，这件事是我跟安娜讨论过后得到她的同意，所以没道理被人说三道四。」

只有这点不会让步，围巾多娜的视线有着强大意志。就算没有正式的契约关系，安娜塔西亚和围巾多娜之间也有明确的羁绊。

就像昴和碧翠丝的关系，其契约只属于两人。若是对方以相同的条件如此主张，昴是不可能见缝插针的。

「这次，借用安娜的身体是为了紧急避难。我本来就有自信我是个低燃料的精灵，从来没有因为玛那的供给而给安娜造成负担过。」

「嘿～这样啊。我的碧翠子会一天想要牵三次手。」

「那有两次八成只是想要牵手罢了。和睦相处比什么都重要。」

围巾多娜笑的方式跟昴所知道的「魔女」相同。想到艾姬多娜的样子重叠在安娜塔西亚身上就觉得可怕。

想要早点让安娜塔西亚恢复到原本的状态。这既是为了稳定昴的心，同时也是为了被迫立于窘境的由里乌斯。

「借用身体，这是第一次？」

「不，算下来有四次。可是不曾回不来过。因为这次没有前例，所以我也不知道原因。……我现在没法脱离安娜的身体，结果就是安娜的意识一直沉睡在欧德深处。」

触碰薄胸，围巾多娜讲得像是欧德就在那里。

「你看穿我不是安娜这点，让我惊讶。不过同时也有点安心。……因为我不希望有人觉得安娜是很好模仿的。」

昴头一次打从心里赞同围巾多娜的话。

任何人，都不能替换成他人。没法彻底成为安娜塔西亚，对围巾多娜来说是救赎，对昴而言也是。

「……除了我以外，也有好几个人觉得奇怪吧。即便没有当场说出来，但关系很深的人马上就察觉到了。」

「是这样讲没错，但就只有你和普莉希拉?跋利耶尔这两个关系浅的人看穿。可以给个能让我信服的说明吗？」

「里卡德和小猫们，只是因为现在忙自己的事都忙不过来罢了。由里乌斯也一样。」

听完，围巾多娜眯起眼睛。

她的反应让昴诧异，但她接着讲的话让昴马上就接受了。

「我是有想到，不过由里乌斯果然是安娜的骑士。……『暴食』的权能真恐怖。连我这个超脱常理的存在，记忆都被夺走。」

「对，没错。不过，为了处理这个，我们……」

回答到这边，昴惊讶抬头。

然后理解到开会时围巾多娜提出「贤者」的名字，提议前往普莱迪斯监视塔的真正用意。

「我啊，喜欢安娜。」

「────」

「没跟她订契约还在一起生活超过十年，不单是因为好奇心。以实际感受来说我不知道这是否正确，但我知道自己对她有着保护者或是接近家人的感情。可以的话，我希望她健康又幸福。」

看着昴的表情，围巾多娜抱住自己──不，是抱住安娜塔西亚的身体说道。

她的话平淡没有感情，但是碰触安娜塔西亚的细瘦身躯说话时的态度，看起来确实有着爱情。

就像帕克对爱蜜莉雅，碧翠丝对昴那样。围巾多娜也对安娜塔西亚有同样的感情──

「那，你想让我们见『贤者』的真正理由是？」

「聪明。──关于『暴食』和『色欲』的受害者，老实说我什么都没想。我只是想要知道把身体还给安娜的方法。所以就利用了你们。」

「你保证『贤者』会知道恢复原样的方法吗？」

「我没法保证。但假如是看穿一切，据说拥有所有知识的『贤者』的话，就有可能。我选择了可能性最高的选项。仅此而已。」

围巾多娜的话带着坚强意志，昴为之屏息。

这无疑是只以自己为重的自私结论。但是围巾多娜有她自己的目的，以及为了达成目的而采取行动的觉悟。

这点不用怀疑。既然如此，昴必须确认的就是──

「你说你知道前往普莱迪斯监视塔的路，能相信你吗？」

「当然可以。」

「你的角色说明里说是没有过去的记忆。这样的你，为什么会知道没人知道的监视塔的位置？这说不过去吧。」

「知道的事就是知道。被要求依据为何，我也很困扰……对了。硬要用言语形容的话，就是有要抵达那里的宿命吧。」

「宿命，谁决定的宿命？」

「可能是造物主吧。」

围巾多娜的回答是猜测，对昴而言却是最坏的答案。

假如她说的造物主真的是艾姬多娜，那么在人工精灵的记忆里烙下前往监视塔的路径的，无疑也是艾姬多娜。

也就是说，普莱迪斯监视塔有着和艾姬多娜有关的某些东西。

那促使昴对「贤者」的知识有所期待，同时也感到一抹不安和厌恶。

「可以接受吗？」

围巾多娜询问陷入沉默并走到这个结论的昴。面对这问题，昴踌躇着是否该点头，并深深叹息。

「没到接受那种程度，不过姑且理解了。你有你该做的事和目的，而且不妨碍我们的目的。」

「正是如此。双方都有事想问『贤者』，所以通力合作好到『贤者』那，没有什么好奇怪的。」

「住口。你那种说话方式就是让人觉得可疑。」

「很过份耶。」

再继续跟借用安娜塔西亚身体的围巾多娜说话，感觉整个人都要变奇怪了。

不管怎样，前往普莱迪斯监视塔的路途很长。监视塔所在的奥吉拉沙丘位在世界地图的东边尽头──这段期间，都要跟围巾多娜同行。

「是说，这是我想问，所以才问的……你好像跟我的造物主很熟。艾姬多娜是怎样的人？」

「怎样的人……哦，对喔。跟她相关的记录几乎没有留下来。」

被围巾多娜问「艾姬多娜」的事，这奇怪的要求让昴为难。

以历史来看，过往被冠上宗罪之名的魔女们被「嫉妒魔女」消灭，连名字都没留下。因此能将其名和「魔女」连在一起的，唯有跟正牌货有过接触的爱蜜莉雅阵营的相关人士。

而且，要把这些事跟眼前的围巾多娜讲──

「──我对你的好感度还没高到会跟你说。更多的资讯，等我判断能够更加信任你的时候再讲。」

「────」

「我们都走秘密主义。你也没得抱怨吧？」

并不是想要报复或回以颜色。只是，假如围巾多娜有留一手，那自己也跟她一样把手牌盖住。

听了昴的回答，围巾多娜瞪大眼珠。

「……用不着那样坏心呗。这么可爱的女生，菜月还这么冷淡。伦家受伤咧，讨厌。」

调整白狐围巾的位置，围巾多娜开始模仿安娜塔西亚的言行。

原来如此，的确可以说是高明的演技。

「『伦家』，这个的语调不一样。再来，你的关西腔太过平滑，跟我认识的卡拉拉基人相比，逊色度不足。」

「逊色度？」

接受昴不亲切的建议，围巾多娜试图修正说话方式。但没那么简单。不久，她似乎放弃了，叹气后垂下肩膀。

就这样，昴暂时没有该质问围巾多娜的事了。关于归还安娜塔西亚的身体一事，端看「贤者」的知识。

不过，只有一件事可以说──

「你借用安娜塔西亚小姐的身体，这件事不要跟由里乌斯……不要跟大家说。」

「……这没问题，不过菜月会提，偶很意外。」

「只是不想在麻烦的时间点掀起多余的风波。先说，其他人的理解力可没我那么好。要是因此吃禁闭就麻烦了。……虽然自私。」

要是里卡德或咪咪他们知道事实，可能会因为担心安娜塔西亚的身体而阻止这趟远行。

结果就是不能前往监视塔，届时就没有营救大罪司教权能受害者的方法。那样不行。

「前往监视塔，帮助『暴食』和『色欲』的受害者，当然包括你跟安娜塔西亚小姐的问题，要是全都能解决就好了。假如一切顺利，那之后里卡德他们也就不会抱怨了。不，就算他们说了我也不会听。」

「就是合辛语录的『帐簿的帐目最后有合就好』咧。」

「这点，我同意合辛先生说的。」

不愧是有可能和自己是老同乡的合辛，说了句好话。

透过这段对谈，为密谈划下句点，昴也放下心来。

原本想过围巾多娜可能滥用安娜塔西亚的身体，那么就有可能要在这里开战。──幸好没用上保险就安然落幕。

「对了，菜月。」

「嗯？」

「──想向『贤者』求助的人，你那边也有吧？」

要踏出房间的脚步停止，昴的心脏剧烈跳动。

回过头，只在刚刚恢复原本口气的围巾多娜，用安娜塔西亚的脸做出微笑。

「不管是哪个，症状都跟朴利斯提拉的人一样呗？因为是要问恢复的方法，带一个病例过去比较好懂。」

「这个……」

「途中顺道去梅札斯边境伯的宅邸呗？要准备横跨沙丘，还得报告要去监视塔。这样的话，应该会碰到你的『睡美人』。」

「────」

「伦家不觉得那是坏事喔。要救所有人，只不过第一个获救的是自己人罢了……拿这点好处，是可以被允许的呗。」

围巾多娜淡漠的声音，不知为何十二万分地像恶魔诱惑。

昴懂她的言下之意，而且自己也想照着做，可是没法立刻给出回答。

「──雷姆。」

没法立刻回答，相对的，只在口中呢喃这名字。

6

「──昴，你脸色不好，没事吧？」

离开集会场，昴走了一段路后，后方有人呼唤。

停下脚步，昴深呼吸后才点头。

「我没事。抱歉让你担心。还有不好意思，让你跑这一趟。」

「没关系，不用在意。没事的话就不会要我来了。……里头发生的事，不要过问比较好？」

「装作没听到，就不会掀起风波？」

说完，昴朝走到身旁的人物──莱因哈鲁特耸肩。

跟围巾多娜对话期间，以防万一，所以请莱因哈鲁特在房间外面待机。

既然那个人不是安娜塔西亚，便有可能是卡的权能从中作梗。在可能直接对决前，当然要先挂上最大程度的保险。

所幸，事情没有发展成战斗，不过「剑圣」莱因哈鲁特当然有听到集会场的对话──围巾多娜取代安娜塔西亚的始末。

老实说，为免招致多余的混乱，目前想把事实隐瞒下来──

「很遗憾，我没听到里头的对话。所以，没法跟别人说对话的内容。就算对象是菲鲁特大人也一样。」

「……多谢啦。」

莱因哈鲁特敏锐体察到他的想法，抢先说了出来，使得昴非常感激。

仔细想想，在这个都市里几乎都在靠莱因哈鲁特帮忙。营救爱蜜莉雅不用说，像这种局面也都是仰赖他。

「你不在的话，有好多场面会变得更危险，甚至可能救不出爱蜜莉雅。真的很感谢你。」

「我也是，要对你说同样的话。不仅如此，能够帮上你是我的光荣。──正因如此，希望你当心。」

「嗯，知道了。路途很长，更重要的是……」

压低声音，笑容消失的莱因哈鲁特说的话，让昴微眯眼睛。

他很明显是在担心。原因在于──

「──连你都没法横越奥吉拉沙丘。」

「────」

「果然是格外绝望的句子呢。」

没打算挖苦，但这是横亘在眼前的沉重事实。

位在露格尼卡东部的奥吉拉沙丘──是凶猛魔兽的巢穴，同时也是「剑圣」莱因哈鲁特过去曾经挑战，却也没能破关的真正魔境。

而且还是据说拥有全能知识的「贤者」夏乌拉所居住的边境之地──

「两年前，以国王陛下为首的王室成员接连病倒之际，我接受贤人会的命令，前往普莱迪斯监视塔寻求治疗法。……但是，没能抵达。」

莱因哈鲁特带着羞愧讲述自己的失败经验。

莱因哈鲁特和无能为力的感觉，这种不搭嘎的组合极为少见，但正因他如此懊悔并接受了自己的失败，所以才如实传达出这趟远行的艰险。

「不管怎么走，都无法接近远远看得到的塔？」

「──。恐怕是某种结界。我无法穿越。」

结果没找到治疗方法，最后演变成露格尼卡王国如今得靠王选来争夺王位的局面。

「刚刚，说是找到了横跨沙丘的方法。」

「假如相信她……安娜塔西亚大人的话，是这样没错。」

语气之所以意有所指，是因为刚刚才跟昴讲好。

能否信任扮演安娜塔西亚的围巾多娜？他以言外之意这么问。

「────」

在会议上，提出「贤者」名字的围巾多娜断言可以穿越结界。

可信度方面，好死不死有「艾姬多娜」的名字挂保证。再来就是单纯要不要相信围巾多娜。

对这问题，昴内心迷惘，但已经得出答案──

「我们一定会带回成果。──可不能说泄气话呢。」

翘起嘴角，将莱因哈鲁特的忧虑一笑置之。

这样的回答令莱因哈鲁特微睁双眼，之后点头。

「是说，你那边也要小心喔。大罪司教……护送叙吕厄斯，光想就是麻烦差事。不要让菲鲁特乱来喔。」

「是呢。可能会被嫌唆，但只有这点要请菲鲁特大人乖乖听话。」

说完，可能想到主人吧，莱因哈鲁特微笑。他的表情终于恢复成笑容，感受到主仆关系变化的昴眯起眼睛。

菲鲁特和莱因哈鲁特一开始看起来只有龃龉，现在也还是有争执，不过有在前进。虽是其他阵营的事，昴却莫名感到开心。

只是，于此同时──

「莱因哈鲁特，你不要紧吗？」

不经意地道出感受到的些微不对劲，昴自己吓了一跳。

莱因哈鲁特似乎也一样。他眨眨蓝色双眼，说：

「──。怎么了，这么模糊的问题？」

「啊～没有，我也不太会讲……果然是你奶奶的事？」

从莱因哈鲁特身上感受到的细微异样感，原因只能猜想到这点。

跟应该在十五年前亡故的前任「剑圣」──莱因哈鲁特的奶奶做出了断，昴曾听威尔海姆亲口提及。

但是，没听莱因哈鲁特本人提及内心的创伤。当然，重新知道奶奶死去的他，内心想必有没法化作言语的冲击吧。

莱因哈鲁特是最强「剑圣」，但并非连内心都是钢铁所制。

可是他摇头，否定昴的忧虑。

「没事的，昴。我跟奶奶道别了。──所以说，没事了。」

「这样啊。……嗯，既然你都这么说了。」

听了当事人的回答，昴乖乖收回担心的心情。

其实不知道他内心的实际状况。但既然他本人主张没事，那就没有昴能做的事了。──至少现在如此。

「我不会跟菲鲁特讲，想说的时候随时都可以找我。我们是朋友吧？」

「──。明白了。到时我会不客气地这么做的，朋友。」

微微抬起手，希望他不要逞强，所以昴先这么说。而莱因哈鲁特迟了一下后苦笑，深深点头。

既然他点了头，应该就没事吧。

毕竟莱因哈鲁特跟昴不同，是会严守约定的人。

7

「啊，昴！你上哪去了？」

「哦，爱蜜莉雅酱，抱歉抱歉。要做的公事太多了。」

跟莱因哈鲁特分开后，走避难所。而发现他后小跑步过来的是爱蜜莉雅与碧翠丝。

手牵手的两人来到昴面前，娥眉竖目带着谴责。

「听你说要去由里乌斯先生……由里乌斯那，结果去病房却没看到你，害我们很担心耶。」

「没事啊，我有去过病房喔？只不过，那家伙就一副臭脸嘛。可是又没办法转换气氛，就想说洗洗眼也好。」

「会吗？我觉得由里乌斯长得很俊美……」

「哼，爱蜜莉雅酱也这么想？」

「啊，不过我也觉得昴的脸不差喔！越看越有味道！」

「补充的说明很讨厌耶！」

爱蜜莉雅连忙订正，但就算换个方式来说，骨子里还是一样。

碧翠丝拉了拉对此苦笑的昴的袖子。「嗯？」昴一望向她，她便平静地说：

「昴，做危险的事的时候要叫贝蒂。让昴一个人会很危险，会把贝蒂吓个半死。」

「──。那也是你经常给我的感觉喔。因为你太可爱，我老是很担心你会不会被糖果给拐跑。」

「贝蒂才不是那么廉价的精灵！又不是笨蛋！」

碧翠丝气呼呼地敲打昴，于是昴把她抱了起来。「呼哇～！」然后抱着惊讶的她，跟爱蜜莉雅并肩而行。

「──？爱蜜莉雅酱，怎么了？」

突然发现，走在旁边的爱蜜莉雅正看着自己。

「我跟碧翠子玩，那么稀奇吗？」

「没有，这一年来完全不会。照顾自己的精灵是契约者的义务。所以说，哄碧翠丝是昴的职责。」

「讲什么哄！不过，怎么不符合爱蜜莉雅酱和帕克的关系？我没印象你照顾过帕克啊？」

「不要挑语病！而且我在昴没看到的地方，可是有好好照顾他的。像是理毛啊磨爪啊，抱着睡觉等等……」

这些跟精灵相处的模式能否参考，令人怀疑；但讲到帕克，爱蜜莉雅的表情就很开朗。

──爱蜜莉雅的胸前，挂着一个加工过的无色魔晶石坠饰。

在跟帕克分离之前，就已经有一条戴在身上片刻不离身的项炼。而这坠饰跟原本的项炼的设计相同。察觉到昴的视线，爱蜜莉雅的纤纤玉指触碰魔晶石。

「虽然现在还没存够能让帕克出来的玛那，但再稍微忍耐一下。毕竟，我跟帕克的连结一直都在。」

「全都要感谢碧翠子的努力，还有奇利塔卡的好意。」

原本是谈判目标物的魔晶石，奇利塔卡大方地──不，是作为解救都市的谢礼，送给了爱蜜莉雅。

托此之福，当初前来朴利斯提拉的目的圆满达成。只是取而代之的，在朴利斯提拉增加的新目的变得又多又重。

──会忍不住去想，就不能做得更好吗？

「呐，昴。看那边。」

「──？怎么了，爱蜜莉雅酱。有什么……」

突然被戳肩膀，昴转头，然后朝微笑的爱蜜莉雅指着的方向看去，因而屏息。

远处是曾经美丽的朴利斯提拉街道，现在处处都有惨不忍睹的痕迹。那是魔女教施暴、亚兽肆虐、昴一行人奋战的结果。

而在那荒废的光景中，有男童和女童手牵手跑过。两个都是曾见过的人，他们的表情则是放心和明确的微笑。

「鲁斯贝尔和提娜……」

原本在魔女教的恶意下，会陷于极大危险的孩童。

曾看过他们的死状、哭脸、拚命的样子。所以决定必须拯救他们，希望他们被拯救。而现在，他们手牵着手在奔跑。

在发生许多悲剧的城市里，单单为他们的平安无事感到开心，或许很不应该。

「不过，那是昴和我们大家一起达成的喔。」

「────」

「一定是昴想了非～常多我都想不到的事。我想你也因此烦恼了很多。」

视线朝上仰望他的爱蜜莉雅的针砭，让昴的脸颊微微一僵。

脑海掠过与围巾多娜的对话──前往「贤者」所在的监视塔的不安，同时还有菜月?昴被迫选择的迷惘。

面对把这些藏在心里什么都没说的昴，爱蜜莉雅眯起蓝紫色的眼睛。

「如果不想讲就算了。可是，一旦你决定要做什么，一定要告诉我喔。真的很烦恼的话就好好商量。只有这个，要跟你约定好。」

「约定吗。」

「对，昴不擅长遵守的约定。但做约定又很擅长喔？」

「哇喔，爱蜜莉雅酱难得讽刺耶。」

从之前对约定的态度来看，也难怪爱蜜莉雅会给予如此辛辣的评价。

朝昴浅浅一笑，爱蜜莉雅伸出小指。看着那只小指，昴重新把碧翠丝扛好，然后抱住吵嚷著「要干嘛！」的幼女，轻轻地以自己的小指勾上去。

「打勾勾牵小手，说谎的人要吞一千根针！」

「打过勾勾。」

手指分开。爱蜜莉雅继续竖着小指，对着昴笑。

「昴，这样算来你要吞几根针？」

「这个嘛，我想还不到一万根。」

「那么，就真的不要到一万根喔？」

「嗯啊。」爱蜜莉雅宛如在祈祷的这番话，昴简短回应。

对这答案感到绝对放心──这点对爱蜜莉雅而言大概很困难吧。原本，她应该就不是为了放心才跟昴立下约定的。

因此，这个约定对昴而言是鉴戒。

『……拿这点好处，是可以被允许的呗。』

刚刚围巾多娜给的诱惑在脑内响起。

这点好处，可以允许昴拿取。真的可以吗？

谁可以原谅利用这机会占便宜的菜月?昴？

「答案会出来的。──在回到宅邸之前，绝对会。」

话虽如此，真不愧是名字跟那个恶质魔女相同的人。

是个会确实戳中人心最脆弱部位的人。

「真是讨厌……」

「你刚刚说什么？」

「没有。这个扛人的方法，可以尽情拍碧翠子的屁股喔。」

「讲那什么话！赶快放贝蒂下来！要像对待花朵一样温柔！」

「哈哈哈哈！」

「不要边笑边拍贝蒂的屁股啦──！！」

扛着吵翻天的碧翠丝，昴跟着走在前面的苗条身子──跟着不时回头，看起来很想加入的爱蜜莉雅。

──明明受到这么多恩惠，明明被拯救了这么多次。

要是另一名他所期望的少女也在这里的话就好了。一面对自己这样的「强欲」感到惊讶──

菜月?昴在水门都市的战斗，就此拉下幕帘。

──下次的故事将会前往沙之塔，如今便先平静度过。