1

单手拿着青龙刀的男子连珠炮地说完，少女歪头。

宛如天使惹人怜爱，犹如花瓣脆弱梦幻的美丽少女。皮肤白里透红又光滑，纤细的四肢连指头都体现了楚楚可怜这字眼。

让人错看成闪光的金发，误以为是宝石的红色瞳孔，都可说是美貌的展现。毫不吝惜裸露的白色肌肤，妖艳诱人的眼神充满蛊惑──正是一股明知是陷阱，仍会煽动雄性本能的魔性。

只不过──

「呀哈哈哈哈！你这块雄肉讲话还真有趣呢～！不是在本大小姐死前而是在你死之前？你以为那算是威胁！？真是笑死人笑掉我的大牙了──！」

放声大笑的美少女──可是脸有一半溃烂，眼球都快脱落。

颜面半毁却还大笑的少女，脸部的伤口蠢动发出声响，逐渐修复。不消多时就停止流血，肌肉纤维连接起来，再度构筑出脸部。

异常的再生能力──不，这个变化过程就是「色欲」大罪司教的权能。

「看着就觉得恶心到极点呢。我啊，对猎奇没啥抗体。是那种一看到血就觉得自己的血快流光的类型。就是有这种人对吧？」

「第一次见面就对女人说恶心，讲话不假修饰的男人可是不会受欢迎的喔？装成丑角让人大意，想要用手上的粗胖家伙对本大小姐做什么吗！」

「女人讲话不要那么下流，会害我软掉。」

听了男子的话，少女──卡珮菈挑起一边的眉毛。她的脸只用了几秒钟就修复完毕，恢复成无法反映出内在的可爱容颜。

然后她扭曲恢复的可爱脸蛋，高声大笑。

「呀哈哈哈哈！什么鬼，那番活像作梦少女会讲的话！你啊～脑子里该不会种的都是花吧？嘿呀～都踩烂脏掉啰～！」

「喂，是要我说几次。我今天心情不好。老实说，也没啥干劲。」

卡珮菈态度挑衅，架着青龙刀的铁头盔──阿尔厌烦地说。

不上当又心不甘情不愿的样子，让卡珮菈眯起眼睛。眼前男子的态度，跟让她中陷阱从地面摔下来的女生们有极大差异。

「既然没有干劲，又说这边不能让步？未免太矛盾了不是吗？你以为是谁害的，大闹一场的疯子。」

「你在自己说自己吗，大闹一场的疯子。还谁害的，不就你这疯婆吗？」

「契机或许是这样，不过，真是如此吗？真的一切都是本大小姐这边害的？这个都市发生的所有事，全都是本大小姐这边造成的？」

卡珮菈双手前伸，用手指拼出四角形，将阿尔纳入框架中。被切进四角世界的阿尔看着红色眼光屏息。

接着，缓缓吐出憋住的气。

「……你想说什么？」

「没有啊～？只是，有个到处在干麻烦事的家伙很讨人厌耶？本大小姐也一～直在想：那家伙是谁呢？」

「──」

「对对对！像是几个小时前偷偷打开水门，让一半的街道都泡水的家伙到底是谁，让人在意到整晚都睡不着耶──？」

摊开双手，卡珮菈的微笑美得像毒花一样令人毛骨悚然。看着那充满轻蔑与嘲讽的笑容，阿尔扭动脖子，说：

「呃，你在讲什么，听不懂耶。」

「嘿～要装傻啊？说出来也没关系哟，本大小姐不会跟你朋友说的。基本上，要是没打开水门，当时的战况就已经底定，所以说任何人都该感谢你，更没资格责备你呢。」

卡珮菈讪笑，接着又说。

「还•是•说？暗中活跃的事曝光了会很麻烦？对了对了，虽然是完全不相干的话题，不过本大小姐想要的『魔女遗骸』！知道位置的人，本大小姐都没动手，他们却接二连三地死掉了耶。」

「──。节哀顺变。现在局势这么混乱，有时会很不走运呢。」

「呀哈哈！」

阿尔漠不关心地说，卡珮菈按住嘴巴打从心底愉悦发笑。她那玩弄人的眼神，令阿尔边用草鞋踏着冰冷地板边叹气。

「你很那个呢。跟我知道的大罪很不一样。」

「唉呀，你认识那些连渣都不算的下等肉？那个心怀怨念恋慕的变态母肉？器量极小的处男？人品卑劣的挑食儿童？还是误解一切的自慰精灵？不管哪个都是不该交的朋友，你没被父母说过吗？要慎选朋友！」

「……真遗憾，我的朋友都是会被父母那样说的类型。」

「呀哈哈！我懂～！不过，就算是这样的你，本大小姐宽容大量的爱也是会温柔包住你的喔？只要拿掉那个头盔露出脸，紧拥抱住、疼爱本大小姐就行！」

不管被多冷淡推开都贯彻求爱态度的卡珮菈，脑子真的是终极恋爱恼。只不过如此极端又单方面的爱情掠夺表现，人类不会称之为「恋爱」。

当然，她那排除人性的求爱，阿尔是举起青龙刀来回应。

「对不起。你的心情我很高兴，可是我们还不了解彼此，而且要是被朋友知道的话会很丢脸，所以我拒绝。」

「在意他人目光这点不是很可爱吗。──喜欢被女人摆布的被虐雄肉，本大小姐觉得也不坏哟？」

「啊～？你说啥……」

「旁若无人，眼神锐利，让人想被暴力对待的肉感身材。个头很高又很敢露，性情捉摸不定、爱讲话但又很聪明。虽然仰仗你却又不会依赖你，这点很让你欣赏……是这样吧？」

嘴巴边说，身体同时产生变化。

手脚变长，衣服化成大胆裸露肩膀、背部和胸口的礼服。容貌呈现大无畏又自信满满，眼中有不会动摇的知性。垂着修长金发的美丽女性于焉现世。

虽然不是跟这都市有关的人，不过，气质让人联想到某人──

「哎哟，头发不是金色吧？虽然在露格尼卡，金发是最多人符合的特征。这样子的话，红……不对，是橘色。」

观察阿尔的细微反应，卡珮菈的发色接连变化。黑色、咖啡色、绿色甚至蓝色，进入红色系之后就转为橘色。

光是如此，给人的印象就很贴近阿尔身旁的女性。

「呿！做这么恶心的事。──你在哪看过公主？」

「没看过也没去注意过哟？只是根据你的反应来推测你喜欢的脸和身材。竭尽全力付出的女人，当然要配合对方的喜好吧。」

「反应？开玩笑耶。就像这个样子，你应该没见过我的脸……」

「声音、动作、讲话的间隔、脖子的角度、视线、态度。在对话中透漏出的性格、特质、兴趣和嗜好。」

阿尔装糊涂的话被卡珮菈的平静声音给打断。变换形体的她，红色瞳孔直盯着不禁沉默的阿尔瞧。

「一举手一投足都不会放过，本大小姐就是这么竭尽全力。正因为这么拚命，所以看看本大小姐吧。只看着本大小姐吧。不要去看其他人。本大小姐的脸、身体、声音、动作、全部、一切，应该都符合你的喜好！！」

卡珮菈拉高音量──在说话的期间，外型越来越接近普莉希拉。她的主张清爽直接，但因为太过直接，所以成了贯穿对方的尖锐求爱。

「……抱歉，这种求爱方式对人类来说太早了。」

「那要怎么做？本大小姐的哪里或什么，你不满意？」

「不要误会了。我并不讨厌也不喜欢你。怎样都没差……抱歉，说错了。你太恶心，我果然很讨厌你。你的呼吸让我眼睛不舒服。」

「──哼！你这块花心腐败的渣肉！！」

卡珮菈踱地，右手从肩膀变成巨大的狼头。

狰狞吼叫的兽首，朝杵着不动的阿尔高速咬去。宛如并排刀刃的尖牙咬碎阿尔的上半身──在那之前，阿尔跳向旁边逃过一劫。

「别以为这样就逃得掉！！」

「我没这么以为！旁边！接下来是后方！」

阿尔翻滚，头上这次有巨大的蛇朝身体撞过来。面对来自死角的攻击，阿尔朝后方飞跃闪避，接着用架好的青龙刀挡住狼牙。

「哦、哦哦哦哦，多纳──！」

输给猛兽的冲刺力，在被弹开前，阿尔咏唱了魔法。土墙崩塌下方的地面往上隆起，将狼之右手给夹烂。

狼的头盖骨碎裂，血像水桶破裂般喷出。当然，跟狼相连的卡珮菈也失去平衡，阿尔猛然朝她扑去。

「嘿、喝啊啊啊啊啊！！」

青龙刀一击斩断卡珮菈的脖子。

气质跟普莉希拉相近的脑袋在空中飞舞，伤口慢了一下子才喷血。看过库珥修淋到卡珮菈的血的下场，就知道碰到那血会有多危险。

为了避开那血，就必须跟失去脑袋的尸体拉开距离──

「谁会被骗啊，诈欺女！」

毫不留情地踏上危险的血泊，阿尔的青龙刀从卡珮菈的背部刺进、穿透身体。

割断脖子，挖出倒地尸体的心脏，都已造成致命伤还在给予致命伤，简直惨无人道。可是阿尔的蛮行还不单单如此。

「变成肮脏的烟火吧！──埃尔•多纳！！」

他踹飞卡珮菈的背，气势威猛地咏唱──以青龙刀的尖端为起点，魔法在卡珮菈体内发动，从内侧引爆毫无抵抗的女体。

先是发出像放屁般脱线的声音，接着身体整个炸开。手脚断裂，粉红色的内脏和鲜艳红血洒遍整个地下空间。

在冰冷的空气中，血肉残骸冒出热气，为水门都市最残酷的战斗划下句点。

「呼哈、呼哈、怎样！都做到这种地步了……」

肩膀上下起伏喘着气，阿尔朝着凄惨尸骸宣告胜利。

虽是理所当然，但没有生物被破坏到这种地步还能平安无事。阿尔的胜利宣言无人回应，只是虚渺响荡──

「──有够过份的耶。用不着做到这种地步吧。」

「可恶！」

闻声咂嘴，阿尔重新架好青龙刀。

刀指向的不是血肉残骸，而是一开始被砍飞出去的脑袋──落在地上、貌似普莉希拉的脸贴着地面，享受阿尔的反应。

「断头捅心脏又炸成肉片都不行，这犯规了吧……」

「被断头捅心脏又炸成肉片都没事的本大小姐，很难得被人这么无情对待哟。本大小姐现在应该是用你喜欢的脸吧？该不会伤害才是你的爱情表现？」

在感到徒劳无功的阿尔面前，卡珮菈的头被翻正。

脖子的切面蠢动，溢出黑色的肉，化成脖子的基底，接着做出身体，形成手脚，蠢动的肉肿变成雪白肌肤，身体恢复原样──卡珮菈复原。

「……那边的残骸呢？」

「不需要，化掉吧。」

再生后的卡珮菈歪头，原本散落一地的尸骸便出声溶解。内脏和肉片全都变成黑泥，只留下腐臭味就消失了。

连消失的方式都惹人厌，阿尔感到疲惫。

「话说回来，竟然毫不犹豫地就割断脖子～。同伴被本大小姐的血弄成那样，你都不怕也有相同下场吗？」

「那是故弄玄虚吧。虽然不知道有什么条件，但只被淋到不会有事这点已经确认过了。拚命去闪的我真是傻了。」

「──？没看过你闪躲的样子呀。」

「是你不知道的期间的事。砍断脖子、捅破心脏没效，炸翻身体也无效。那下次只能把飞出去的脑袋砸烂了。……明明我都说过我对猎奇没抗性了。」

阿尔的叹气沉重又精疲力尽。因为确切感受到卡珮菈有多麻烦，除此之外还令人觉得疲劳的原因，出于她的态度。

再生完毕的卡珮菈被杀再多遍都没影响。会变异、幻化，外加足以匹敌不死的再生力──「色欲」大罪司教仍健在。

「啊啊，有够混帐的……」

「讨厌～明明那么难受，面对本大小姐却还是勇气可嘉，坚持不退后嘛！男子气概让人忍不住了，本大小姐的好感度爆表！呀哈哈哈哈！」

「──」

「──嘿～该说是真的勇敢，还是拚命努力挤出来的？」

看着默默重新拿好青龙刀的阿尔，卡珮菈的声音里头失去了嘲弄。被眯起的红色瞳孔直视，阿尔用力吐气。

「遗憾，我这边不好好干的话，可是会被公主打屁股的。虽然身体会变形的女人很可怕，但是我更怕惹公主不高兴。所以不会退缩的。」

「……在本大小姐面前还讲其他的女人。这次本大小姐要来真的，仔仔细细聚精会神地教会你礼仪不可。」

说完，卡珮菈的样子又在转眼间转化为异形。肌肉爆发性成长，骨骼喀喀作响变得巨大，阿尔看着看着，扭动脖子。

他眯起漆黑铁头盔里头无人窥见的瞳孔，喃喃自语道。

「啊啊，真是的。──今天的星象很差呢。」

2

黑色污浊和呛人异臭时时刻刻扼杀地底空气。

深吸一口气，然后吐出。盈满肺部的空气非常苦涩，没调整好的呼吸和止不住的哮喘很讨人厌。很想擦掉脖子上的汗，但遗憾地，一如字面上的意义，他的手不够用。

在这种时候只有一只手，真的很不方便。阿尔切身体会到这点。

「──一般来说，杀不死对手应该会陷入绝望才对，可是你却还是这么拼。男人流的汗，让人欲罢不能难以承受呢～」

相较於呼吸紊乱，连汗都没法擦的阿尔，好整以暇的卡珮菈嘲笑他。

青龙刀把她的头纵向剖开，她就用双手捧住脸夹起来，让伤口对接愈合。伤口冒出红色蒸气，高速再生使其完全复活。

按照一般状况的话已经给予二十次致命伤，可是每次她都像这样再生。卡珮菈的尸骸溶解成黑色污浊物散乱在周围，蔓延出腐臭。

而位在腐臭中心，身为异形和死者女王的卡珮菈扭曲脸颊朝阿尔笑。

「好啦好啦，是说还要再几次，才能真正杀掉本大小姐呢？」

「确实，我就算死一百次都不见得杀得死你。事实上，可以说已经有一半了……不过，你这种想法不会太天真了吗？」

面对卡珮菈的挑衅，阿尔也回以挑衅。他的话让卡珮菈头上冒出问号，阿尔则持剑比向头上。

「你会趁隙而入这点已经被看穿了。也就是说，招待的准备非常周全……你真的以为解决你的人会是我吗？」

「──」

「事先声明，时间拖越久，你的性命就越危险喔？谁管你会无限再生啊。──所以，要逃就趁现在。」

阿尔压低声音，黑色头盔里头的双眼洞射卡珮菈。接收到视线的她闭上一只眼睛，玩味阿尔的话。

「喂喂，现在是悠哉的时候吗？都说没时间了吧。再这样下去，世上奇妙恐怖又必杀的一击就要粉碎你的灵魂……」

「那就动手啊。」

「咦？」

面对阿尔的二度宣告，卡珮菈耸肩。这反应让阿尔的声音拔高，卡珮菈则继续说了下去。

「没～关～系～要就动手呀？难得做好万全准备的招待……一切全都是你们想着本大小姐，为了本大小姐而做的吧？把这些一脚踢开什么的，本大小姐的主义和主张绝不允许！」

「慢着慢着，你认真的吗？你真的想死啊？死亡可是很痛很可怕的喔？尤其第一次更是可怕。住手吧。初体验应该要留到真正重要的时候才给出去。」

「还刻意挑这种下流话讲，真是为本大小姐着想啊！」

见阿尔讲话开始没那么干脆，知道自己刚刚估算失准的卡珮菈双眼发亮。她抱住自己纤细的身体，用兴奋到湿透的眼睛看着阿尔。

「──若不是那样，是欺骗本大小姐的谎言的话，就不可饶恕啰～」

笑容甜美，但下一秒就溶解。

卡珮菈的外型转变为没有特定形状的黑色肉团，且质量爆发性增长。不断变大，在地底咆哮现身的，是有着漆黑鳞片的影子──

「……啊～这样啊。你也能幻化成龙啊。」

在低语的阿尔眼前，卡珮菈变成可以展翅的超然物种──黑龙。

白天出现在地面，日落后现身在地底，市政厅两度陷入黑龙威胁中。阿尔觉得这栋不幸到简直中了诅咒的建筑物，好像连他的好运都吸走了。

「可恶……这次是站在被害者这边，真的很不走运。」

「──欸？你到底有多～～喜欢本大小姐～？」

阿尔咂嘴，化为黑龙的卡珮菈用少女嗓音发问。

全身笼罩在黑龙腥臭的吐气中，感到时机到来的阿尔摇头──

「我和你都是会被双方的父母说要慎选朋友的类型吧？那么，我们的感情也不可能会变好的。」

旋转青龙刀收回腰后的刀鞘，空出来的右手朝前竖起中指。

卡珮菈不知道这个举动的意思，但还是知道这是侮辱的行为。

「你竟然瞧不起本大小姐……」

「我啊，谁都不爱啦。」

凶恶情感掠过金色瞳孔的同时，阿尔干巴巴的低语响起。

接着，阿尔的嘴唇咏唱──不是朝有所警戒的卡珮菈，地底一角用途不明的柱子因地面隆起而崩毁。

──冲击和庞大质量的崩塌从正上方倾泻而下，要压垮地底空间。

「──！真的是陷阱！」

「这可是想着你，拚命做的准备喔。不过不是出于爱，而是出于敌意。」

朝仰望头顶的卡珮菈这么说后，阿尔跳进旁边墙壁的裂缝中。墙壁后方可以听见水声，他这是跳进了流入地下的水道。

当然，变成巨大黑龙的卡珮菈没法钻进墙壁的洞穴里──

「──讨厌，说是为了本大小姐。这一定就是爱不是吗？」

黑龙羞红了脸，以恋爱少女的眼神这么说。

无人目睹、举世罕见的光景，就这样被土石流般的崩塌建筑物给吞没，一瞬间就看不见了，消失无踪。

3

「──噗哈！」

脚踢水底划破水面，把氧气吸进空荡荡的肺部。

很幸运的，自己擅长游泳。因为少了一只手，所以很常被说应该很难游泳，不过自己已经用单手过生活很久，所以什么样的场面大致上都有找到对应方法。

利用浮力慢慢飘到水边，抓住水道边缘撑起身体。全身湿漉漉的。可以的话，很想先把头盔拿下来把水擦干──

「我这可不是能在人前展露的脸呢。」

「──用不着顾虑没关系滴？伦家可不在意哟。」

「我这是自我意识过剩啦。一想到我的脸变成大家的话题，就没劲了。」

碎嘴歪头，阿尔让水从头盔缝隙间流出。看他这么逞强，安娜塔西亚苦笑说：「会咩？」

把浅紫色头发染成深绿色的她斜瞄摇头甩水的阿尔，接着浅葱色双眼望向远处正在瓦解的市政厅。

「没想到真的会崩塌，幸好阿尔先生没事，伦家暂时安心咧。」

「我私底下有三次感觉要完蛋了。算了，你那边也没事就好。话说回来，那个猫耳男小姐呢？不是太慢逃了吧？」

「……谢谢你的担心。我没事。」

「哟哟哟。」

立起一只脚，正在抖掉耳朵里的水的阿尔被吓了一跳。

回过头，菲莉丝正从巷子里露出脸。低垂亚麻色猫耳的他不管是头发还是衣着都凌乱不堪，脸上也有被施暴过的痕迹。

他当时坚持要第一个接触进犯市政厅的卡珮菈。事实上，这目的有顺利达成，他应该也有跟卡珮菈对上话。

「从这张脸来看，想问的事没听到答案吧。没事吗？」

「就说没事了吧。……你才是，跟那家伙互打，身体怎么样？」

「可以给美人免费治疗是极具魅力之事，可是我运气好无伤通关。在这情况下算运气差吗？」

「好好好，玩笑到此为止。──阿尔先生，大罪司教怎样了？」

打断没品玩笑，安娜塔西亚质问正在拧腰带的阿尔。

阿尔也没有盯着卡珮菈的动向到最后一秒，不过她在那狭窄的地底变身为黑龙，应该是没有时间逃出来才对。

「还用问，当然是成了底下的铺垫。只是……」

「要期待她因为这样就死掉是没用的喵。……就算中了安娜塔西亚大人的魔法，整张脸都烂了，后来还不是活跳跳的。」

「魔法……？」

关于卡珮菈的异常生命力，阿尔也持相同看法。断颈、破心，甚至炸毁身体都还能复活，所以去思考杀害她的方法根本就是愚蠢至极。

但是比起卡珮菈的异常，后面那句话才让阿尔有反应。

「可是，菲莉丝先生的攻击似乎有奏效。让变成花的手枯萎掉的是菲莉丝先生吧？感觉像揭开盖牌，真坏耶你。」

「……要说坏的话，安娜塔西亚大人也是。明明说了不能战斗。」

撇离视线的菲莉丝说的，是在迎战「色欲」之前的协商结果。

因为要伏击卡珮菈，想当然耳，必须确认每个人的战力。因此，每个人主动报告自己能做什么，然后拟定出的关键战术就是让市政厅崩塌。

不用说，这种合作关系的前提是所有人都藏了一手──

「──这是什么意思？」

蓦地，安娜塔西亚平静地这样说。眼前的光景太突然，让菲莉丝倒抽一口气。瞪大的黄色双眼，看到阿尔带着强烈敌意举着青龙刀对着安娜塔西亚。

「等、等一下，干嘛！？为什么……」

「闭嘴，男小姐。还有，到我后面。离开那家伙。」

朝不知所措的菲莉丝这么说，阿尔微抬滴水的下颚，示意自己身后。

但是菲莉丝动不了。对此阿尔咂嘴。

「这种玩笑伦家笑不出来。阿尔先生，这是怎滴？」

「没怎样啦。隐藏魔法这种手段可是利敌行为……这没什么好在意的。毕竟讲这种话的我自己也是。」

「既然如此，为何拿武器对着伦家？」

「──因为你做出安娜塔西亚•合辛不会做的事。你到底有什么企图？」

阿尔的声音更加低沉，安娜塔西亚原本从容的脸庞也失去感情。两人之间飘散着即将一触即发的空气──

「给我差不多一点！才刚打完就开战，这是怎样！」

状况外的菲莉丝此时爆发。他直接介入两人之间，把阿尔的青龙刀尖端对准自己的平坦胸部。

「……喂喂，你要干嘛？那家伙可不是在开玩笑喔。」

「你才是，以为这是玩笑吗？还不知道现在不是伙伴争执的时候吗！？大家都还在战斗耶！」

「──」

「那个『色欲』搞不好根本不会被那建筑物压垮！现在哪有空在这种地方吵架……！」

「知、知道了！我知道了，所以别乱来！」

菲莉丝破口大骂，同时往前踏出一步。顿时，青龙刀前端传来割裂他薄胸的触感，阿尔只能收回武器。

「长得那么可爱，却用这种方式威胁人……」

「真的咧。菲莉丝先生比偶想的还要有男子气概，吓伦家一跳。」

放下武器的阿尔说，安娜塔西亚也不合时宜地点头感叹赞同。看他们这样，菲莉丝竖起娥眉。

「安娜塔西亚大人也是当事者，所以应该要更正经……」

「──什么啊。没有演变成内哄喔？」

听到这声音，三人反射性地看向水道。

是从阿尔爬上来的水道对面传来的。凝神细看就发现──昏暗的巷弄里漂浮着无数红色光点。

那是体型比手掌还小的老鼠。不是多稀有的品种，一只根本不构成威胁的野生老鼠。但现在有几百只在巷子里的阴暗处蠢动。

菲莉丝喉咙痉挛，发出微弱声响。

在他颤抖的注视下，几百只老鼠凑在一块，身体交叠重合。鼠群的轮廓逐渐瓦解，很快就混合融在一起──

「锵锵锵锵──！卡珮菈酱～再度登场！」

鼠群再度构筑出肉团，营造出金发红眼，可爱却又残暴的少女。然后少女──「色欲」大罪司教卡珮菈•爱梅拉妲•露格尼卡歪过脑袋。

「奇怪？反应怎么那么糟？和可爱的本大小姐重逢，应该要流泪漏尿哭天抢地的不是吗？呀哈哈哈哈！」

说完，催生厌恶感的大笑声刺耳地响彻月夜。

在水道对面高声大笑的卡珮菈，全身上下没有一丝伤口。好端端的样子让阿尔吐气。

「唉。……是不认为可以杀掉你，但没造成伤害也太伤人了。」

「没有没有没有喔～？你们不是很拼吗？就算是本大小姐也做了死亡觉悟……骗人的，才没有咧！不过人家胸口紧缩了哟？」

卡珮菈边说边用手贴自己胸膛，然后接着道：

「毕竟，想到你们这么热情地想着本大小姐，这是当然啦～」

「跟踪狂心态真的很棘手耶……」

盲目又病态的恋爱脑发言，让阿尔再度举起放下的青龙刀。

她就这样在三人面前现身。当然，在她重置状况后，理应会攻过来。──老实说，要是她杀过来，那也就罢了。

万一像市政厅的受害者那样被她变形，那就完蛋了。

「领域解除了，那家伙的权能跟我最不合……」

要是掷硬币出现反面，至少还有对策──

「总而言之，只能上了！喂，这次麻烦出招不要有所保留。不然的话，我们要不三个一起死，不然就是变成大苍蝇……」

「啊～请不要不懂装懂喔？看不出～读不懂～现状的你们这堆蠢货是很可爱啦，但是本大小姐今天要撤了。」

「……啥？」

手掌伸向严阵以待的阿尔，卡珮菈边吐出红舌边如此宣告。不懂她这番话的意思的阿尔反问，卡珮菈则回答：

「就──是──说──没有要再打啰～。大致上啦？本大小姐想做的事结束啰？你们可爱的脸蛋也都记住啰？最重要的……」

「是『福音书』这么指使你？」

「讲指使很像本大小姐对书本言听计从，很不是滋味耶。」

安娜塔西亚打断她的话这么说，惹来卡珮菈不快的瞪视。

接着她举起左手，白晰的上臂从内侧隆起。然后一本书，「福音书」便从她的手臂浮现。

「……真是方便的收纳空间呢。」

「想要吗？假如是本大小姐和你生的可爱宝宝，就算遗传到这体质也不奇怪哟。啊，可是不行。你的爱是本大小姐的。要是你去爱本大小姐以外的人，本大小姐可能会嫉妒而死。」

讲述无意义的假设，卡珮菈把「福音书」拿在手上，用脸颊摩擦黑色书皮。

「书本终究是判断用，行动选择权在本大小姐身上。所以说，觉得你们可爱的想法是真的。这点，不要误判啰？这是纯爱。」

「哼！什么纯爱……你讲的话，哪一句信得过……！」

面对卡珮菈的挑衅态度，菲莉丝气到咬牙切齿红了脸颊，感觉像是要直接跳过水道扑向对方，安娜塔西亚抓住他的肩膀。

「偶懂你的心情。可是，冷静呗。现在刺激对方的话……」

「干脆……干脆杀了那家伙！那样一来，库珥修大人的身体……」

「你自己也明白，把希望跟幻想混为一谈，是笨蛋才会做的事吧？本大小姐跟龙血是不同的问题！就算本大小姐死了，血也不会消失的！」

「──唔！」

「假如知道还是想追本大小姐的话，那就没办法啰～」

凝视用力咬牙的菲莉丝，笑嘻嘻的卡珮菈在胸前鼓掌。掌声划破夜晚，慢了一拍后，街道随之产生变化。

「……真的假的。」

察觉到变化的真面目后，阿尔边转头边厌恶地说。菲莉丝和安娜塔西亚也注意到了同样的状况，脸颊都僵硬无比。

──在湿濡声，和金属摩擦墙壁的声响下，凶恶气息包围周遭。

「──亚兽。」

「嘿～？还取名啊，不赖的名字呢。半吊子又丑，活着等于死了这点正好。取了这个名字的亲人似乎懂得什么叫诙谐呢。」

逼近的危险气息，介入卡珮菈与三人之间。这些亚兽有的是头部以刀剑替代，有的是以斧头代替前脚，或是用盾牌代替下半身，总之肉体的一部分组成是极为不自然的状况。

「……为什么，你做得出这种事？」

菲莉丝用迥异于方才激动的冰冷声音问道。圆溜溜的黄色双眼凝视亚兽，在难以忍受的感情下变得湿润。

那感情是怜悯，同情，以及悲哀──对亚兽这生命感到悲哀。

「为什么做得出这么残忍的事……！」

「为什么是吧。这个嘛……」

菲莉丝问，卡珮菈用细指轻触自己下巴。思索之后，慢慢地厘清头绪，然后点头。

「──因为没人教本大小姐不要玩尸体吧？」

「──唔！」

「笨蛋！不要中他挑衅！」

菲莉丝差点就扑向露出邪恶微笑的卡珮菈，幸好被阿尔制止。他用拿着青龙刀的手挡住菲莉丝，转头对安娜塔西亚说：

「现在先逃！拉着他的手跑！我殿后！」

「知道咧！这边！」

接受指令的安娜塔西亚拉住菲莉丝的手跑了起来。被拉扯的菲莉丝也没反抗，就只是愤恨咬唇挪动双腿。

而追着两人背影的亚兽则被阿尔用青龙刀砍死。

「王八蛋！」

「来来来，快快快，边逃边玩喔！不快点的话尸体会增加！尸体增加的话，亚兽就会增加！你们，振作起来杀光他们喔？呀哈哈哈哈！」

朝着逃跑的背影大笑，卡珮菈可怕的身影逐渐融入黑暗。在视野角落确认到这点却没法追击，阿尔只能懊悔。

徒留败北感，而且那股败北感最终还被紧迫感给盖过，只能不断奔跑。

「呀哈哈哈哈哈哈──！」

──一个劲地奔跑。