1

──那广播响彻整座都市，是在打倒「强欲」大罪司教的昴和爱蜜莉雅带着雷古勒斯的前妻们回市政厅的路上。

『我们夺回四座控制塔，将威胁都市的卑鄙魔女教全数击退！藉此得以确保都市安全。──这是水门都市朴利斯提拉的胜利！』

喜形于色的诉说，透过「流星」播放到整个都市。

虽然声音有点破音，但除此之外没有其他问题。而且那番众望所归的内容，感觉不出是被人逼着这么说的。

「昴！刚刚的是……！」

「是啊。看样子，进行得很顺利……」

点头回应身旁开心的爱蜜莉雅，暂时安下心来的昴垂下肩膀。

至少，如此一来就回避了大水门开启，导致都市淹水全灭的结局。要说有点挂意的，就是听过广播的人的声音。──假如没搞错，声音的主人应该是下落不明的奇利塔卡•谬兹。

每天早上都会用「流星」进行广播的他，对待在避难所等待救援的都市居民来说是再熟悉不过的嗓音。因此应该会毫无滞碍地传进大家心里吧。

虽然不是没想过那也是毒辣的「色欲」所作的策划就是了。

「要是这么一讲会没完没了。总而言之，赶紧回市政厅吧。不亲眼确认的话就没法安心。」

说完，昴催促爱蜜莉雅和新娘们。

勉强有着痛心过往的她们让人心疼，但现在不能停下脚步。想早点拭去不安，在真正的意义上赢取胜利。

当然，内心的焦躁不可能简单地抹去──

「────」

昴的不安，在回到市政厅的瞬间都化为粉碎。

越是接近市政厅，原本的不安就越是膨胀。这是因为原本可以远眺的市政厅不见踪影，让人可以轻易联想到发生什么事。

事实上，市政厅崩塌，变成一堆瓦砾。

本来在建筑物内的伤者和非战斗人员是不是就在瓦砾堆下？这股担忧和焦躁烧遍昴的心。

但还好这股不安与焦躁没有持续太久。

「────」

除了昴他们，很多听到广播的居民都跑来这里。

他们也跟昴一样，想要确定都市脱离了危急事态。而且在看到倒塌的市政厅后也跟着剧烈动摇。

搞不好动摇会变成混乱，恐慌会再度扩大也说不定。

──但是一曲流丽丽的旋律和紧接而来的歌声，吹散了这些。

「────」

以瓦砾堆为舞台，「歌姬」开始歌唱。

柔和的歌声，美丽的乐曲。认真的脸庞充盈着不像她的真挚情感，宣示立于此地的是真正的「歌姬」，撼动着灵魂。

原本紧张的心灵自然而然地舒缓，吐出又长又深的陶醉气息。

就这样，昴的内心放松。身旁的爱蜜莉雅轻轻地叠上他的手。仔细看，她身旁长期以来被迫冻结感情的新娘们个个泪流满面。

冰融的瞬间就已流过的泪水，在「歌姬」的歌声下再度滂沱流淌。

感情溃堤的不只有她们，还包含现场全体听众。眼泪和哽咽扩散，歌声带来的感动让人沉浸其中。

那是柔美温柔，透过歌声侵略心灵的行为。

歌曲即将结束，流丽丽的旋律越趋甜美。占据昴和听众的心，仿佛搔抓般那股抗拒结束的冲动──

但是，万事万物都有结局。因此，人类才会爱上短暂又飘忽不定的东西。

所以──

「────」

歌曲结束，集众人视线和听力于一身的「歌姬」，在瓦砾堆上行礼。

顿时，束缚解除，人们回到流逝的时间里，纷纷鼓掌。掌声如雷贯耳，赞美倾注在受到歌之女神垂青的「歌姬」身上。

在盛赞中，「歌姬」缓缓抬起头，说：

「非常感谢各位的林叮！」

订正。──莉莉安娜•玛斯柯瑞德，用力地咬到舌头。

2

「──昴！你终于回来了！」

「……碧翠丝？」

瓦砾上的演唱会还在继续，熟悉的少女声音让昴转过头。

大批人群聚集在市政厅遗址，而绕过人墙靠过来的，是拎着轻飘飘裙摆的碧翠丝。

她来到昴他们身边，用圆溜溜的双眼凝视两人。

「嗯，你们似乎都没有大碍。那么慢回来让贝蒂好担心。要是在贝蒂不在的期间受了重伤，会害贝蒂连厕所都没法好好上的。」

「你是要人照料到那种地步的幼稚园小孩吗……是说，碧翠子，你才没事吧？你不是因为用尽玛那而脱离战线了吗？」

「麻烦不要用那种像是错在贝蒂身上的说法！再怎么说，昴的脚还在，可都多亏了贝蒂！论感激用抱抱还不够喔！」

「我知道、我知道啦。」

抱起怒上心头的碧翠丝，昴亲匿地磨蹭她脸颊。结果原本鼓着腮帮子的碧翠丝态度便逐渐软化。

「我不在的时候又那么拼了。对不起，每次都给你添麻烦。」

「昴给贝蒂添麻烦是天经地义，用不着放在心上。……骗人的。果然还是要稍微放在心上才行。放在心上，好好感激。」

接受昴的道歉，碧翠丝展现宽容，同时不忘叮咛，接着重新面向爱蜜莉雅。

「爱蜜莉雅也是，没事就放心了。要是你有什么万一，葛格会很伤心。」

「嗯，是啊。我也要谢谢你担心我。幸好昴和莱因哈鲁特有来，我才没事。」

爱蜜莉雅挤出二头肌彰显自己还好，结果碧翠丝撇过头噗哧笑了出来。脸颊红通通的藏不住害臊，真是可爱。

「好啦，我要问可爱的碧翠子问题。莉莉安娜那样子，代表我们胜利了对吧……不过其他人呢？有在建筑物倒塌前让他们去避难吗？」

「咦？言下之意是碧翠丝弄坏的？零用钱赔得起吗……」

「一脸认真地在说什么啦！哪有可能是贝蒂弄的！是这栋建筑物在贝蒂离开后自己变成残骸的！」

「开玩笑的啦，开玩笑的。」

「咦？哪一个是开玩笑？」被诬陷的碧翠丝辩驳，昴笑着回答，爱蜜莉雅则陷入混乱。不过碧翠丝还是配合著这段无益的对话。

「也就是说，大家都没事，所以碧翠子才这么冷静……」

「──对滴。伦家们也都有顺利逃脱，所以用不着担心。」

「等等，这声音是……啊咧？」

有人肯定昴的结论，三人一齐看过去。

结果就看到绕过瓦砾山和人墙走过来的娇小人物──有一瞬间觉得容貌不对，因为对方发色跟平常不同。

「是安娜塔西亚小姐，对吧？」

「怎么咧，还确认……也是咧。毕竟头发的颜色不一样。」

说完，身穿和服的安娜塔西亚用手指梳理自己的头发。浅紫色的头发被染成深绿后，给人的印象就大幅改变，爱蜜莉雅讶异不已。

「安娜塔西亚小姐，你头发怎么了？」

「嗯～不觉得很搭咩？伦家是很喜欢咧……」

「啊，不会，很适合你！只是突然换颜色，所以吓得惊魂未定……」

爱蜜莉雅连忙摇头，认真回答安娜塔西亚的话。闻言，安娜塔西亚微笑道：

「兜虾。说来话长，不过这也是战术的一部分。有话之后再说……总而言之，爱蜜莉雅小姐没事就好。菜月也是个男孩子咧。」

「那个评价也叫人在意……不过安娜塔西亚小姐，其他人没事吧？」

「────」

「取回控制塔，城镇获救，这从莉莉安娜开演唱会就能知道。再来就是为此而战的大家的状况。他们还好吗？」

认真地发问，把本意藏在心头，昴面向安娜塔西亚。

──基本上，昴不把自己的「死亡回归」编进战略里。

一方面是抗拒死亡，再来就是在「圣域」看到的死后世界给予了很大的影响。不知道那个世界的真伪。有可能只是恶质魔女故意惹人嫌。──但是完全仰赖「死亡回归」的选项，在那时候就消失了。

即便如此，如果昴主动选择「死亡回归」，就是无法容忍在必须失去谁的情况下继续前进的时候。

而这一次，昴考量到这个可能性，做好了觉悟。

挑战大罪司教，为了夺回都市而通力合作的王选候补者及其骑士和相关人士。

为了不要失去不想失去的人，得重复伴随苦痛的时间──这样的觉悟。

「昴……」

站在旁边的爱蜜莉雅和怀里的碧翠丝，都对他的觉悟感到忧心。

凝视透露出危险决心的昴，安娜塔西亚轻启唇瓣。

「──。尽管放心呗。菜月和爱蜜莉雅小姐，是最后回来的伦。」

「我们是最后的……那大家呢？」

「放心。」

昴想要确切的证据，安娜塔西亚加深微笑，闭上一只眼睛才回答。

「全员都回来咧。──没有少人，是偶们的胜利。」

3

「首领！你平安回来啦！」

最靠近市政厅遗址的避难所，呈现人满为患的野战医院样貌。

为了寻找同伴，昴他们在碧翠丝的带领下来到此处。发现他们而放声大叫的是金发人物──嘉飞尔。

「哦哦，嘉飞尔……你没事吧！？」

看到笑着挥手的嘉飞尔，昴不禁瞪大眼睛。

上半身赤裸的他，全身都是瘀青和大大小小的伤。但是当事人却一脸神清气爽，洋溢着跨越激战的自信。

看穿他表情的昴马上从惊讶切换到笑脸。

「现在是说别人平安的时候吗？你的脸惨不忍睹耶。」

「要讲脸的话，老子可不想被首领讲。……不过，不愧是首领。好像展现出男子汉的一面了呀。真亏你成功救出爱蜜莉雅大人。」

「当然。」

昴笑得无畏并伸出拳头，嘉飞尔也以拳相击。男人要互相称许彼此的奋战，这样就够了。

看着他们的互动，爱蜜莉雅和碧翠丝面面相觑。

「总觉得，昴和嘉飞尔非～常有男生的感觉。」

「唉呀呀呀，是贝蒂不了解的世界呢。热得要命，真受不了。」

跟微笑的爱蜜莉雅相反，碧翠丝不懂男生的世界。她那样的态度惹来嘉飞尔敲响牙齿、视线变得锐利的回应。

「喂喂。哼，女人不懂啦。大致上，本大爷……」

「──哦──！嘉飞，在这！在那在那──咧！！」

「咕喔啊！？」

话才说一半，嘉飞尔被人从旁撞飞。跨坐在他胸膛上摇尾巴的，是小猫人少女。

耳朵挺立的少女用笑容填满可爱的脸蛋。

「呼～哈哈～！嘉飞，千万不能疏忽大意！真正的敌人就在自己心中！还有，重要的人也在心中！也就是说，装得满满的！」

「你、你坐在人身上开心个屁啊……！」

「呵呵～咪咪，有被大小姐讲过喔～！男人就是要被女人骑，像这样？这就是所谓的耍心机！所以，就试看看了～！」

说完，坐在嘉飞尔身上的咪咪灿笑。

本来受重伤的咪咪现在健康无比，让昴松了一口气。

「咪咪，你也没事啦！」

「哦～大哥哥，你回来咧～！回来咧～！咪咪睡着的期间，事情好像非常严重？辛苦咧～！咪咪，睡得超久！所以，很有精神！」

「遇到那么多事，还是没变啊你。……不过，嘉飞尔也能暂时安心了吧。」

咪咪会差点死掉，听说是为了保护嘉飞尔。

扛着濒死的她回来，嘉飞尔听到伤口不会愈合后，大受打击。如今咪咪状况好转，想必嘉飞尔也就放心了吧。

「哼，没变才伤脑筋吧。本来本大爷刚刚就要说的。像这样一治好就在闹……」

瞪着在胸膛上笑开怀的咪咪，嘉飞尔开始说教。但是说教到一半，咪咪突然眨了眨大眼睛。

「啊！嘉飞，不好！伤口又破了～！血一直流！」

「笨蛋！所以我不是说了吗！可恶！过来处理！」

「喔耶～！粉痛～！粉痛～！」

嘉飞尔扛着伤口裂开却笑嘻嘻的咪咪慌张地跑进避难所更深处。喧闹宛如暴风雨说来就来说走就走，昴不禁愣在原地。

「呵呵……看那样子，嘉飞尔根本没空烦恼喔。」

微笑的爱蜜莉雅朝着远去的两人下了这样的评语。闻言，昴也笑着说：

「对啊。吵吵闹闹的，那两人是不错的组合。」

「咪咪很可爱，又好像非～常喜欢嘉飞尔……但嘉飞尔好像喜欢拉姆，所以我想事情没那么简单就是了。」

「嗯，我懂我懂……是说，爱蜜莉雅酱下了男女关系的评语！？」

虽说一看即知，但意想不到的发言还是让昴震惊。

明明面对昴的告白，爱蜜莉雅说不懂男女恋爱，所以保留回答；没想到却会评论他人的恋情。

「真是，让人叹气。小孩全都长大了，很可爱呢。」

「被看起来最年幼的碧翠丝这么说，很丢脸耶。」

碧翠丝旁观众人，态度从容地耸肩。对这番与外貌不符至极的评语，接话的是──

「怎么着，你在啊，奥托。」

「从一开始就在了哟！？而且大家都聚起来集中到我这边还讲那种话，很假耶！」

没错，对昴的话反应过度的人是奥托。

如他所说，昴和嘉飞尔在互敲拳头的时候，他就已经在场了。原因在于昴他们聚集到躺在现成的床上休养的他旁边。

「我听碧翠子说啰，武斗派内政官。又想见血，所以在都市徘徊寻找猎物啦？你很喜欢耶。」

「又在讲滑稽的谣言，麻烦不要散布无凭无据的流言好吗！？」

奥托跟平常一样叫喊，不过他脸色并不好。躺在床上的他双脚都被绷带缠紧，无疑是重伤人士。

「奥托，伤势还好吗？」



「似乎暂时很难走路，不过听说可以完全治愈。……以状况而言，爱蜜莉雅大人才危险，我受重伤实在丢人现眼。」

「没那回事喔。这是你拚命作战的结果吧？战斗不是奥托的工作，所以伤势没有很严重，真的是万幸。」

「现在对内政官这工作具备十足常识的，就只有爱蜜莉雅大人了……」

渴望被他人直接担心的奥托泪流满面，让爱蜜莉雅很困惑。这也难怪，刚刚来探病的嘉飞尔，态度就跟昴一样吧，可以猜想得到奥托的心情。

话虽如此，奥托脚受伤的经纬，让昴的心整个悬着。

「──听说你去拿书的途中，遇到了『暴食』那家伙？」

这话是听碧翠丝说的，昴沉声问。

关于「睿智之书」的发落，奥托想要拿得离昴他们越远越好。可以明白他的顾虑。虽然明白，但昴也有同样的忧虑。

「这种事，好歹商量一下吧。不是朋友吗。」

「爱蜜莉雅大人被掳走，外加你像个英雄一肩担起都市的命运。要我在这种时候再多加一个麻烦的行李？免了。我可没打算像个笨蛋一直把问题推给自己的朋友。」

「呿！」

假装耍嘴皮子，却得到出乎意料的回答，昴闷闷不乐地背过眼。

「两个都很拐弯抹角耶……这也是男人那种不知所云的世界。」

「不过，我认为很有昴和奥托的风格。」

碧翠丝耸肩，爱蜜莉雅则是手掩嘴巴嘻嘻笑。

看她们那样，昴朝奥托使眼色──奥托也微微点头。

「睿智之书」的话题不想让爱蜜莉雅听到太多。这一点，奥托也持相同意见，所以默默同意避免在此摊开话题。

效能比「福音书」好，据说是「魔女」遗留下的书。极力避免让爱蜜莉雅扯上关系，是昴所下的决定之一。

「不管怎样，你没事就好。真的是很懂得保全自己的家伙。」

「我对这双脚都成了这副模样还被你当成平安无事是有点意见啦……」

想要改变话题又很担心的昴说，结果应答到一半，奥托突然沉默。那是跟腿伤和「睿智之书」不同，在意其他事的态度。

「怎么啦？还有什么没说的？」

「嗯，是相当困难的问题。──菜月先生，要看好隔壁的避难所。」

「隔壁的避难所……？」

昴歪头不解，身旁的爱蜜莉雅和碧翠丝也一样。抬头看着他们，奥托轻轻点头。

然后──

「我方捉到一名大罪司教，就绑在那。」

4

「──哟～还以为是谁来了，不就兄弟吗。」

语毕，在话题中的避难所迎接昴他们的，是背靠通道的铁头盔男──普莉希拉的随从阿尔。

他的视线瞥向跟着一块来的爱蜜莉雅。

「嘿～小姑娘似乎也平安无事呢。兄弟你真的干得不赖哟。」

「嗯，谢谢你担心我，还帮我传话给昴他们，真的帮了非～常大的忙。阿尔真的是好人呢。」

被雷古勒斯带走之后，爱蜜莉雅获取宝贵情报，当中帮忙传递的人就是阿尔。被感谢的阿尔用手指粗鲁地搔了搔自己脖子。

「……怪难为情的，过奖了，真的。兄弟你也说一下。」

「嗯，对啊。爱蜜莉雅酱，评价过高啰。」

「你讲真心话！？明明我这么卖命，不带这样的吧，兄弟！？」

「开玩笑的啦。」阿尔抗议，昴敷衍回应。

话虽如此，在这次骚动中，阿尔的言行让人在意的地方很多。有许多不明白的举动，以及给昴的建议──全都招致不信任。

「所以，阿尔你在这干什么？」

「要说把风吗，就像田里的稻草人那样。公主说没有人看着会很麻烦。因为当事人说要换衣服，所以很伤脑筋啊。」

「……可是，你看起来感觉不讨厌耶。」

「呃呜！」

爱蜜莉雅没有恶意的话戳中阿尔的痛处，害他呻吟。

事实上，既然跟随了随心所欲摆布身边人的普莉希拉，阿尔便有他自己的忠诚表现吧。那不是他人可以去推量的。

「可恶，步调都乱了。……所以，你们来这的目的是里头的家伙？」

「不然还有其他目的吗？贝蒂我们可没闲到只是来跟你寒暄。」

「喂，讲话很毒耶。不要那么不耐烦嘛，碧翠子……喏。」

「──贝蒂只允许昴这样称呼贝蒂。」

阿尔轻佻的态度，让碧翠丝眼带怒意这么说。

「下次胆敢讲同样的话，这世上最恐怖的报复就会等着你。」

「好啦好啦，知道了。真是，有够冷淡的。」

用手指玩弄头盔零件，阿尔淡淡地说。这确实不像碧翠丝，是没有爱的咬人法。

但在提及之前，阿尔就先为他们开启通道。

「大罪司教在里头。已经被绑到没法做坏事，总之没法跟我们互相残杀啦。──除此之外，给一个忠告。」

「忠告？」

「跟他们扯上关系不是好事。建议不要对话，不要管就回去。」

「……哪有可能啊。」

阿尔降低音调，带着认真给予忠告。昴闻言摇头，重新看向通道。

整个人起鸡皮疙瘩──最里头的铁门内，关着大罪司教。

「那可是作恶多端的家伙。而且，就算讨厌，我们这边也没法切断跟魔女教的孽缘。所以说，偶尔也该换我们进攻。」

「……是吗。既然有这层觉悟，那我不会再说什么了。」

知道昴的决心有多坚定，阿尔死心，当场坐下，然后只用头示意里头的门。

「姑且确认一下，小姑娘她们也要去？」

「嗯，当然。不能只让昴遭遇危险。」

「这样啊。……那就比兄弟一个人去还要放心了。呐？」

「吵死了！有什么事你也别客气，过来帮忙啊！」

最后互相拌嘴，然后就在阿尔的目送下进入通道。越是接近紧闭的铁门，无法解释的压迫感越是紧缠全身。

简直就像昴的本能和灵魂，在抗拒门后方的存在。

「……昴。」

停下脚步瞪着门的昴，惹来爱蜜莉雅担心的呼唤。

沉默的碧翠丝也轻轻握住昴空着的手。

「抱歉，我没事。──走啰。」

从两人身上获得勇气，昴挥别错觉，用力握紧门把。

然后，铁门发出声响开启──

「──啊哈。来了呢，是你。抱歉劳你跑这一趟喔？谢谢。」

说完，在缺乏光源的房间里头被铁炼捆在椅子上的怪人──「愤怒」大罪司教叙吕厄斯•罗曼尼康帝笑着欢迎昴的来访。

「────」

血腥笑容，让昴感觉五脏六腑被人搔刮。

被盖在地底的避难所最深处，没有其他人且充满霉臭味的房间。叙吕厄斯就在房间中央，被自己的金色链条给捆绑囚禁。

普莉希拉和莉莉安娜前往控制塔的战果──就是捕获怪人。

「你来我好高兴。本来以为没有人，原来是为了这个。谢谢，对不起喔？……不过，似乎有碍事者。」

看到昴而感到雀跃，却又对爱蜜莉雅她们投以黝黑敌意。

简直就是女人不希望心上人被抢的执念。看样子在叙吕厄斯心中，还在误会昴就是贝特鲁吉乌斯附身的对象。

「都这种状况了还想咬她们，你可真从容。先声明，都抓到你了，我们是不可能轻易放掉你的。」

「不过，也没法轻易解决我吧？谢谢。我知道你是在担心我。不过对不起喔？那个担心毫无意义。」

昴强硬的威胁却被对方擅自解释为体贴。

然后怪人用破嗓的声音大笑。

「你懂吧？每个人的心中都有为他人着想，渴求他人的『爱』。只要还是如此，就没人可以否定我。这点，就算是那个傲慢姑娘也一样。」

是在讲打倒自己的普莉希拉。叙吕厄斯用怜爱的眼神紧盯昴。这样的态度让昴不知要说什么，此时──

「──昴，没用的。这种人别说反省和同理，要他们有人类的感情根本是缘木求鱼。这些家伙就是这种生物。」

「……化成女体的精灵，别靠近我心爱的贝特鲁吉乌斯！」

靠近昴的碧翠丝让叙吕厄斯怒意爆表。

怪人带刺的视线，反让碧翠丝抱紧昴的手。

「真遗憾，贝蒂是昴的人，是被昴追求所以才在这儿。你才是，不准用错误的名字叫昴，误会女。」

「少得意忘形，臭母猪。用单方面的污秽偏爱亲近那个人。我要从你屁股塞火进去，从肚子里头烧你全身，连欧德•拉格纳一起烧掉！」

「你们两个，不要自顾自地吵起来。我会生气喔。」

就在碧翠丝和叙吕厄斯擦出火花时，爱蜜莉雅介入。

一触即发的气氛，是受到叙吕厄斯的权能影响吗？搅乱感情，容易让人迷失自我的恶魔之力，接触时间越长，危险性就越大。

「昴，跟这个人说话，果然很危险……」

「──拜托，就算如此还是要。这可是老天爷给的，能从魔女教口中获取情报的机会。」

要不是这种状况，根本不可能好好地和魔女教对话。而且对方还是大罪司教。──说不定可以问出其他大罪司教的权能。

「……觉得危险的话，我们会立刻介入。」

听从昴的请求，爱蜜莉雅跟碧翠丝一同退后一步。

如此一来就不怕突发状况，昴重新面向五花大绑的怪人。

「如你所愿，我来当你聊天的对象。先说清楚，你外头的同伴不是被杀掉就是撤退了，别指望他们来救你。」

「我本来就不期待获救。明明知道还讲这事来隐藏害羞，你真的是很可爱的人呢。」

昴尝试对话，被俘的叙吕厄斯愉悦不已。

怪人似乎决定完全不理爱蜜莉雅她们。既然如此，就判定两人不会受到危害，昴继续对话。

「明明知道不会有人来救，是什么意思？我们之所以获胜，就是因为你们没有同伴意识，但也是有个程度吧。」

大罪司教彼此之间没有合作意愿，这是昴他们的反抗战术的根据，也是实质获胜的因素。只是也是有纳闷的地方。

「这次，你们同时攻击朴利斯提拉。只有这点，跟你们的姿态相矛盾。还说要『睿智之书』和人工精灵……」

「想要的不是我。其他人的想法肮脏到我不想去知道，但我们会集中到都市是受到『福音书』的指示。」

「……又是『福音书』啊。」

魔女教徒会走偏、染上恶习的原因就是「福音书」。

据说是会揭示持有者会抵达的未来的预言书，不过并不是万能天书。这从贝特鲁吉乌斯的末路来看就能明了。

知道未来，并非注定一切。昴比谁都还要了解。

所以，不会觉得不可思议。

「你们魔女教都会乖乖照著书去做吧？那本书是『魔女』的……可以帮助你们复活『嫉妒魔女』吗？」

「──请不要误会。」

「误会？」

「我爱的只有你。就只有你一人。『魔女』什么的，对我来说根本无所谓。一切，都只是为了遇到你所必须的东西。」

回答昴的话语中，突然失去喜悦这感情。

取而代之涌现的，是浓稠阴沉的负面想念、执着、偏执──

「其他人也有类似的东西。不管是哪一个，都是怀着讨人厌的欲望，所以才紧抓自己的权能不放。跟只以『爱』为目的的我与你不一样。──一切的所有，都不一样。」

──魔女教的目的，是复活「嫉妒魔女」。

贝特鲁吉乌斯•罗曼尼康帝的言行，以及听来的魔女教教义和暴行，让昴对此深信不疑。可是这根本性的理由却在晃动。

「其他大罪司教的目的是？魔女教最终到底想要干什么？」

「谁知道？对不起喔。我对你以外的人不感兴趣，所以不知道。」

「魔女教平常使用的根据地在？应该有人负责统筹或指挥！」

「没有，没那种规矩。你也知道的。」

隐藏绷带内侧的凶笑，叙吕厄斯闪躲昴的问题。──不，她没有闪躲。叙吕厄斯恐怕是真的什么都不知道。

什么都不知道，为了自己执着的目的而蹂躏他人和世界。

因为有这样的资质，所以他们才被称为大罪司教。

「────」

不懂。打自心底无法理解的想法支配昴心头。

就在这瞬间，椅子发出倾斜声，接着叙吕厄斯的脸急促接近昴的鼻头。

「啊──」

「──你，被吞掉了？」

眼前被带着血丝的蓝紫色瞳孔凝视，昴喉咙冻结。

连脚踝都被铁炼捆绑的她，只靠脚尖取得平衡，维持靠近昴胸膛的姿势。

「本来想附身，精神却被肉体吞食，还被剥夺自由……你真的是没有我就不行的人。」

吐出热情，舌头舔过昴的脖子。



粗糙的触感，令昴全身寒毛直竖。不快感上涌，眼睛深处因激情染成鲜红。思考就这样被灼热给吞噬──

「──冰结霜降艺术！」

「嘎、呼咕！」

斜敲过来的冰锤，直接命中叙吕厄斯的侧腹，将她整个人连同椅子猛烈杂向墙壁。

「不准做可疑的举动！我对轻薄之举是不会手下留情的！」

爱蜜莉雅毫不留情地一击把叙吕厄斯打倒在地，发出警告。

这段期间，碧翠丝撑住昴摇晃的身躯，也朝怪人投以警戒目光。

所谓不可大意就是这么回事。手脚都不能动，被绑成这样的大罪司教依然不能小觑。这点是再清楚不过的事。

与其权能的凶恶度相较容易被忽视，但叙吕厄斯的战斗力在大罪司教中可说是出类拔萃。

乍看之下，魔女教最强的是「无敌」的雷古勒斯，但其实单看权能的话，「强欲」的威胁度反而低。假如不靠权能的强度方是大罪司教的本质，那其他大罪司教都比雷古勒斯还要难对付吧。

「再继续废话也没用，昴。这个女的就只是个危险。」

挨近的碧翠丝给予忠告，这次昴也没法拒绝。

比起可能获得的回报，风险要大上太多了。更何况这个怪人的权能特别强化在人心中植入毒草。

虽然可惜，但继续接触将会是风险获胜。

「────」

「……慢着。」

这么想而决定遵从碧翠丝意见的昴屏息。

脸贴着冰冷地板的叙吕厄斯吐着紊乱鼻息。──不，不是鼻息。

她在哼歌。倒在地上，用鼻子哼歌。

「别哼了。你想干嘛？」

「────」

「叫你别唱了吧！那歌在脑子里一直响！」

「──。啊啊，对不起喔？不过，唱歌很棒呢。我刚被教会。唱歌真的太棒了。所以忍不住就想唱起来。」

「莉莉安娜吗……！」

唱歌很棒，这个意见没有哪里奇怪。

但是，不是任何歌曲都能被一味称赞。说起来，叙吕厄斯和莉莉安娜对歌的迷恋就有根本上的差异。

现在仍在避难所外头，拉拢大批人心并温柔救赎的「歌姬」。

那尊贵美丽的歌，跟扭曲而令人惊恐的歌，完全不同。

「别把你的歌跟她的歌混为一谈。你的歌不一样，有问题。」

「──这话我也回送给你。你不一样，你有问题。你跟我爱的那个人有决定性的不同。虽然一样，却不一样。」

「什么？」

「贝特鲁吉乌斯在你体内。两个灵魂会互相融合，肉体会互相混合，然后我心爱的人到外头来只是时间早晚问题。我该做的事是协助他。在最靠近的位置亲眼目睹那个人醒过来。」

倒在地上扭着脖子的叙吕厄斯仰望昴。

浮现在疯狂眼眸中的，是不断席卷的激情风暴。愤怒、喜悦、悲伤，还有没打算隐瞒的恋慕之情，都在她的眼中打转。

「我会从你体内带出那个人。──谢谢，对不起喔？在那一天到来之前，请好好保重身心哟。」

话里头有真心担忧昴的慈爱。

昴和贝特鲁吉乌斯不同，叙吕厄斯是这么理解的。理解后，怪人又用对自己有利的妄想覆盖掉现实。

重复说着总有一天会来接沉睡在昴体内的贝特鲁吉乌斯。

「我只给一个忠告。──当心『暴食』。『美食家』、『恶食』和『饱食』，全都想要抢你吧。」

「……你说『暴食』？」

「假如被他们吃掉的话，就没人会记得你。我讨厌那样。只要有机会，请务必先杀掉『暴食』。因为他们碍事。」

倒在地面的叙吕厄斯带着邪恶的爱慕微笑，目送昴离开。

直到最后都没法理解彼此半毫，也无法相容。

这就是大罪司教。昴在心中用力刻下这认知。

「────」

就这样，直到门关上之前，叙吕厄斯仍在继续哼歌。

音律走调，宛如践踏玩弄音乐这概念，刺激听觉不快的恶毒旋律。

──全新讨人厌的不协调音，怪人不断唱著「怨乐」。

5

「怎么样？果然只是搞得自己恶心吧？」

朝跟叙吕厄斯讲完话的昴这么说，阿尔耸肩。

事实上，阿尔的忠告是正确的。跟叙吕厄斯交谈，使得昴消耗大量精神。不过不能说没有收获。

「不要擅自决定我们空手而归啦。又不是没打听到什么。」

「嘿～？从大罪司教那打听到什么？真的假的。」

昴回以耸肩，阿尔惊讶地看向爱蜜莉雅和碧翠丝。两人互看一眼，然后爱蜜莉雅点头。

「嗯，真的喔。虽说，因为有点危险，所以有施暴……」

「啊～所以才会听到很大的声音啊。……该不会杀掉她了？我是没差，不过不敢保证公主的心情喔？」

「我们不打算看普莉希拉的心情，不过没杀她。讲到虐待俘虏，之后会给人感觉在找借口。」

爱蜜莉雅表情尴尬，昴就以微妙的方式为她说话。

不清楚这个世界对待俘虏的方法，但殴打被绑在椅子上的叙吕厄斯是事实。放着她倒在地上不管，也不是值得嘉许之事。

「话虽如此，只是搞砸心情就了事的话是最好的了。搞不好，兄弟跟那些家伙波长很合喔。」

「不要讲那么可怕的话啦……。跟我意气相投的只要碧翠子就够了。对吧？」

摇头否定阿尔恐怖的推想，昴抚摸身旁碧翠丝的头，当然也期待她威风十足的回应，但──

「碧翠子？」

「──。昴，这边待够久了。既然如此，到其他地方去吧。」

被表情僵硬的碧翠丝拉扯袖子，昴诧异但点头。

「好喔。那么，我们到那边跟大家会合。阿尔你呢？」

「我就免了。必须有人监视大罪司教吧？反正我在也没啥屁用，这边我就坚持当公主忠心耿耿的仆人吧。」

回应完，阿尔当场坐下，然后盘起腿。

看着阿尔这样，爱蜜莉雅在胸前握拳摆出胜利姿势。

「嗯，那就这样，阿尔也要小心喔。这是非～常重要的任务，辛苦了。」

「好啦好啦，就让我努力吧。──你平安无事就好，小姑娘。」

最后接受阿尔的目送，昴他们离开叙吕厄斯的关押地。

然后穿过走廊，直到看不见阿尔的时候──

「是说，你怎么啦，碧翠子？你好像很讨厌阿尔。」

「──。没那回事。是昴误会了。」

「不，用不着瞒着我吧。又不是爱蜜莉雅酱。」

「咦？这话怎么说？」

牵着手的碧翠丝撇过头不答理昴的问话。刨根究底的昴扯到爱蜜莉雅，让她不解。

「你跟阿尔怎么了吗？……跟碧翠丝现在醒著有关系？」

「……在这种时候偏偏直觉敏锐的姑娘，麻烦死了。」

「所以，是真的啰！阿尔做了什么，所以碧翠子才能动？」

苦着脸的碧翠丝在两人的质问下莫可奈何地点头。接着在自己怀中寻找，然后递出某样东西。

「这是……」

「此行的目的，魔晶石啦。──那个男的拿来的。」

补充说明的碧翠丝，小手掌上放着带有淡淡光辉的特殊魔石──魔晶石，是昴一行人原本来朴利斯提拉的目的。

原本是谬兹商会奇利塔卡的所有物，在谬兹商会已倒塌的如今觉得难以回收的东西。

「可是，阿尔却去挖回来了？怎么办到的？」

「──不知道啦。还有，当事人有说不要问。」

「当事人，是说阿尔？他说求求你不要问？」

「是不知道他会不会用那么可爱的拜托法……不过那家伙真的深不可测。」

爱蜜莉雅的疑问很和平，但昴的疑问更进一步。阿尔的行动太不透明了。──老实说，阿尔在这个都市暗中活跃的程度过头了。

一旦他继续做出可疑行径，就不得不去警戒阿尔──

「──可是，我认为阿尔不是坏人。」

昴和碧翠丝的紧张，被手指贴唇的爱蜜莉雅给一语打碎。她的话，让碧翠丝喉咙挤出声响。

「爱蜜莉雅又说出毫无根据的话了。事实上，那个男的用魔晶石唤醒贝蒂，还做出各种可疑行动……」

「可是，多亏如此碧翠丝才能醒过来，然后救了奥托跟菲鲁特酱吧？本来以为不见所以一筹莫展的魔晶石也被他找到，呐？」

「呣咕咕，是没错。」

被强压人性本善的主张，碧翠丝败给了爱蜜莉雅。事实上，爱蜜莉雅的话有一定的说服力。

毫无疑问的，阿尔的行动很可疑。──但是感受不到对己方的敌意。

事实上，他的选择一贯对昴他们有利。在这次的都市防卫中，他确实也是完成这重责大任的功臣之一。

「这个魔晶石，之后得让奇利塔卡确认。然后再重新商量，这次一定要请他让给我们。」

「……偷偷收起来又不会被发现，未免正直过头了你。」

小声驳斥爱蜜莉雅的意见，但碧翠丝也没强烈反对。从这点来看，两边都是心地善良的好女孩。看着心都暖起来了。

不管怎样，对阿尔的态度就先保留，魔石的处置就直接跟奇利塔卡进行谈判。决定后，三人又回到一开始的避难所。

本来昴第一个希望就是确认同伴的安危，现在重新以此为优先。

「────」

抱着这想法巡视避难所，结果发现格外醒目的存在。

被当成野战医院的避难所有很多人进出，都市的危机又好不容易解除，因此寻找家人和朋友的人络绎不绝。

──在一片吵嚷中，浑身带着静谧气息的「剑鬼」大放异彩。

「昴。」

「抱歉。就我一个人过去一下。」

爱蜜莉雅会担心，就代表她跟昴一样发现了威尔海姆。朝她点头，松开跟碧翠丝牵着的手，昴走了过去。

一个人走向与周围的喧嚣隔绝，气氛令人难以接近的「剑鬼」。

然后──

「──昴殿下吗。」

「……嗯，是我。」

走近，犹豫要怎么开口时，威尔海姆察觉到他。看到凝视自己的蓝色瞳孔中的寂静，昴领悟到自己想问的事已经有了答案。

威尔海姆满身是伤，从中可以感受到他经过一番死斗。

脱去上衣的身体有许多割伤，原本绑起的白发散开，摊在背上。最严重的伤是右脚的穿刺伤，一看就知道是攸关性命的重伤。

可是最吸引昴目光的，不是威尔海姆的伤势。

而是好像包着什么东西，放在他旁边的上衣。

「威尔海姆先生，那是……」

昴向他确认被慎重叠放的上衣包着什么东西。

听了之后，威尔海姆的视线看向上衣。

然后沉默五秒，十秒，半晌后。

「……如您所察，是吾妻。」

「──啊。」

得到想像中的答案，可是昴却说不出话来。

对此，威尔海姆低垂眼帘，用沙哑的声音接着说了下去。

「遗体化为灰烬。任其随风吹走太过可怜，虽然难看，但还是用上衣包着带回来了。……就算只有灰，我也想放进家族墓园中凭吊。」

会动的尸首违反常理，其残酷的末路让昴出不了声。

思量遗族威尔海姆的内心，打击程度想必超乎想像。

「对不起。这么依依不舍又没意义的执着。」

「──！哪会！」

谴责自己的话，让昴立刻发声。

自觉脑袋热了起来的昴，直视眼前微睁双眼的威尔海姆。

「不管是打白鲸还是这次，我都不认为威尔海姆先生有错，你很厉害，值得尊敬。为重要的人着想有什么错？没什么好羞耻的，你那样想是错的。」

「昴殿下……」

「威尔海姆先生，你很棒。想把夫人安葬于墓园凭吊，这种想法并没有错。我不太会形容，但你是很棒的人。」

这是发自内心的真心话。

不管是打白鲸还是这次的悲伤重逢，命运都对威尔海姆太残酷。

即便如此，「剑鬼」还是抵抗命运，贯彻自己的意志，想要贯彻爱。

或许结果是一切都没有报偿。

可能会有遗憾和无穷尽的后悔。但是，那是正确的。

威尔海姆彻底去爱心爱的人，这份爱，全都是正确的。

「一点都不难看。请好好将夫人安葬在墓园。假如有机会又不妨碍的话，请让我也前去参拜。」

「────」

「因为你是让我想这么做、应该这么做的人。」

嘴巴不灵活，而且充满感情，昴气恼自己。

任性到极点的自己，被威尔海姆说「跟你无关」也是理所当然的。

可是，威尔海姆却微微翘起嘴角。

原本绷紧的僵硬表情，生出些微空隙。

然后──

「……嗯，拜托了，昴殿下。我也希望您对吾妻说些话。可以的话。」

「──啊，好、好的！这是我的光荣！」

能得到许可，是多亏了威尔海姆的器量吧。

接受昴的无理要求后，威尔海姆吐气。察觉到他不想再多说，昴低下头。

应该让威尔海姆和他妻子独处一阵子。

不过最后在离开之前，有一件事一定要确认。

「威尔海姆先生。──你跟夫人，那个，有好好告别了吗？」

有做个了结吗？没有走上不情愿的结局吧？

当然，与成为尸人的妻子重逢这件事，本身就并非出自期望。

即便如此，除了威尔海姆以外，没人能做出了结。

「我跟妻子……」

威尔海姆一时中断了话语。他微微移开视线，不是看昴，而是看向包着妻子遗灰的上衣。

顿时，庞大感情涡流在蓝眼珠中来回──

「──是的。我跟妻子充分交谈，确实道别过了。」

交谈，是比喻的说法吧。

前任「剑圣」是威尔海姆的妻子，与她短兵相接对「剑鬼」而言就是最棒的交流，了结之刃应该就是道别的话。

所以，那场决斗，威尔海姆道出自己所有的话了吧。

「我爱着发妻。──这点，应该传达给她了。」

威尔海姆平静的爱之告白。

与细微的声音相反，让听者心焦的热量熨烫着昴的胸口。

深深吐气后，昴推回溢出的感情浪潮，点点头。

看着威尔海姆微微一笑，昴也就着被救赎的心情笑了。

「威尔海姆先生，你辛苦了。」

「────」

「我想你还会再忙乱一阵子，不过请好好休息。之后见。」

最后一句话讲得好像自己很伟大，所以在害臊下快嘴说完。昴搔了搔脸，尴尬地背向威尔海姆。

而背后──

「昴殿下。」

「是？」

被叫住而转身的昴好奇。结果威尔海姆有点惊讶的样子，不过马上摇头道。

「不。失礼了。只是小事，不用挂意。再会。」

「──？我、我知道了。呃，那就，走啰。这次真的要之后见了。」

觉得威尔海姆的反应很奇怪，不过昴还是离开了。

看昴回来，爱蜜莉雅和碧翠丝两人都面露安心。因为，过去时和回来时的昴，表情就是有这么大的不同吧。

他有这自觉。──与死者重逢，绝不是欢喜的事。

尽管如此，至少威尔海姆亲手做出了解，也接纳了结果。

虽然只有一点，但感觉被这样的事实给拯救了。

「────」

「剑鬼」眯起眼睛，凝视黑发少年远去的背影。

嘴唇顽固地抿在一起，像是在忍耐什么。

方才以坚强意志瞒住真心的伪装险些瓦解。要是松懈的话，就连这个当下似乎都会激动得咬破嘴唇。

做到这地步，也要对少年隐瞒的心事，就是──

「──昴殿下，若是……」

只在口中以沙哑的声音私语，「剑鬼」呼唤少年的名字。

「若您是我的──」

说到这儿，为了斩断自己割舍不下的心，「剑鬼」闭上双眼。

没有成为声音的话语，没被任何人听到。

而且那绝非是可以自「剑鬼」口中说出的话。

──只有那件事，「剑鬼」绝对不原谅自己。

6

「威尔海姆先生没事吧？」

「嗯，我想不要紧。身体的伤姑且不论……心里的伤，好像可以靠自己想办法。」

「这样啊。……虽然是理所当然的，不过他很坚强。」

说完，爱蜜莉雅的蓝紫瞳孔望向伫立在避难所角落的威尔海姆。没有犯下回头张望的不识趣之举，昴对她的话只是不住点头。

没错，威尔海姆很坚强。很完美。同为男性，对他只有尊敬。

看昴这样子，爱蜜莉雅手掩嘴巴。

「呵呵。真的，只要一讲到威尔海姆先生，昴就非～常认真呢。怎么说呢，像是从心眼里迷上。」

「现在都没人说从心眼里迷上啦……」

跟往常一样蒙混带过，不过昴了解爱蜜莉雅想说的。事实上，是因为昴本人也有自觉。

「威尔海姆先生，怎么说呢，就是特别的啦。我可以老实尊敬他，也想这么做。」

「嗯，我认为非～常棒。因为威尔海姆先生一定也会被救赎。」

「威尔海姆先生他？我不那么认为啦……不过，哪天我也会走到沉稳大叔的年纪，到时我希望能有威尔海姆先生那样的气场。」

「好好好，我知道了。其实用不着那么害羞。」

也不知道自己的发言到底是要隐藏害羞还是怎样，总之逗得爱蜜莉雅微笑。因为那笑容超可爱，所以昴决定搁置内心的阴霾。

「贝蒂认为昴不适合留那种胡子。」

「不是在讲那个啦！哎哟，不过我懂。留胡子就等到碧翠子判断我适合再说吧。」

「好啦，那时候到来的话可就有好戏看了。不管是可爱度还是毛多的程度，素养没有到葛格那程度的话是无法同时兼顾的。昴还需要精进。」

「遵命遵命。」

爱蜜莉雅的天然，碧翠丝的关怀，都带给昴精神。被她们的存在给拯救，昴深深吐气，面向前方。

「────」

还是一样，避难所有许多人进出，也看到好几起欢喜重逢的场面。

避难所外头传来歌声与欢呼。莉莉安娜会不间断地唱歌，是因为她相信歌曲可以给予人心勇气吧。

当然，都市遇到了大惨剧。

不断唱歌的莉莉安娜，对这光景大呼快哉的昴，他们的心情，说不定都是在不幸中寻找幸福的矛盾行径。

即便如此，还是有意义。欢喜和悲伤，在这状况下都是货真价实的。

昴他们之所以四处奔走，就是相信其中有意义──

「──啊？」

才这么想，昴就注意到站在避难所入口鬼鬼祟祟观察状况的人影。

那是身穿俊挺白色服装的高个子。五官俊俏到惹人厌，充满魅力的艳紫色头发，怎么样都不会看错。

是由里乌斯。想要确认安危的其中一人，结果对方自己冒了出来。

「喂，由里──」

「──呃！」

昴立刻举手，叫唤美青年。

但是由里乌斯却立刻转身，快步冲到避难所外头。

「啥鬼？」

意想不到的反应，让昴瞠目结舌。

他的态度出人意料。尽管会讽刺或挖苦昴的言行，但由里乌斯从未如此明目张胆地无视昴。

并不是在担心他。虽然不是，但他不该摆出那种态度吧。

「昴？怎么了？」

「由里乌斯那个混蛋，刚刚竟然不理我。我要去把他抓回来！」

「咦咦？」

怒意沸腾，昴扔下爱蜜莉雅，追着由里乌斯跑掉。

脱离吵闹的避难所，全力追赶想要消失在马路对面的他。做出像是避人耳目的举动，到底是想干嘛？

「混帐，你这家伙！大家都很忙的时候你怎么却在闲晃！都没看到你，害人担心耶──不对，那只是普通的意见就是了。」

「────」

转弯后，由里乌斯停在没有人的巷弄入口。只回头看的由里乌斯，用黄色瞳孔凝视粗声粗气的昴。

他无言的视线令昴讶异，不过由里乌斯维持这姿势，开口。

「──。抱歉。我正在找人，对方似乎不在里头。我还想绕到其他避难所。先失陪了。」

「慢着慢着慢着，你说什么。你要找的是安娜塔西亚小姐吧？大家都在避难所里头喔。你只是漏看而已。真不像你耶。」

「──唔。」

讲话客气到见外，说完就想走人。昴抓住他肩膀，结果由里乌斯一震，反应非常大。

他瞪大黄色双眸，一脸愕然转身面对昴。

「────」

没看过他这样的表情，昴不禁屏息。

惊愕──不，他的表情不单是惊愕。是落水者抓住救命稻草的模样。

跟由里乌斯完全不搭，他却面露这种情感，僵着脸颊说：

「……昴，你认识我？」

「问、问那什么白痴问题啊。你又不是存在感薄弱到几个小时就会忘记的角色。『最优秀骑士』由里乌斯•尤克历乌斯先生讲那什么蠢话……」

昴耸肩，故意讽刺他。然后在应对过程中察觉到──自己有多蠢。

由里乌斯刚刚问的问题明显有异。而且奇怪之处还跟昴设想的最糟状况一样，这只要用点想像力就能察觉。

「难道──」

「昴！不可以擅自跑掉啦！」

吓到僵直的昴，和神情无依无靠的由里乌斯。

两人在巷口面对面时，爱蜜莉雅和碧翠丝追了过来。她们一看到默默站着对望的两人，眨了眨大眼睛，说：

「呃，不好意思……你们在忙？」

察觉到奇特的气氛和紧张感，爱蜜莉雅畏畏缩缩地问。她的反应──特别是看着由里乌斯的视线，让昴有不好的预感。

想要否定那股预感，昴指着由里乌斯，说：

「……嗯啊，算是，但又不是。爱蜜莉雅酱，碧翠子，那个──」

「──？」

爱蜜莉雅和碧翠丝都对昴的结巴冒出问号。

必须给个关键问题。只要听过就无法撤回，没法挽回之类的问题。

由里乌斯的眼神像是死了心，昴边把他留在视野里，边问道。

「我找到由里乌斯了。所以说，就带他回去商量吧？」

「──由里乌斯。」

闻言，碧翠丝凝视由里乌斯。

身旁的爱蜜莉雅，美丽的蓝紫色瞳孔不安摇晃──

「由里乌斯先生，是昴认识的人？」

仿佛过往恶梦重现，她如是说。