Zunglish

东方红魔乡 ~ the Embodiment of Scarlet Devil
Embodiment n. 化身；体现 
Scarlet n. 猩红；绯红
Amulet n. 护身符；辟邪符 ; 博丽灵梦灵之御札bomb Homing Amulet
Persuasion n. 劝说 ; 博丽灵梦梦之御札普通射击 Persuasion Needle
Reverie n. 遐想；白日梦 ; 雾雨魔理沙魔之御札bomb 魔符「Stardust Reverie」
Demarcation n. 划界；限界 ; 露米娅符卡  暗符「Demarcation」
Icicle n. 冰柱；垂冰 ; 琪露诺符卡 冰符「Icicle Fall」
Hailstorm n. 雹暴 ; 琪露诺符卡 雹符「Hailstorm」
Selaginella n. 卷柏 ; 红美玲符卡 华符「Selaginella 9」
Agni n. 印度神话中的火神 ; 帕秋莉·诺蕾姬符卡 火符「Agni Shine」
Undine n. 水女神 ; 帕秋莉·诺蕾姬符卡 水符「Princess Undine」
Sylphy (Sylph) n. 空气精灵 ; 帕秋莉·诺蕾姬符卡 木符「Sylphy Horn」
Trilithon n. 巨石牌坊 ; 帕秋莉·诺蕾姬符卡 土符「Lazy Trilithon」
Fatigue n. 疲劳；劳累 v. （使）疲劳 adj. 疲劳的 ; 帕秋莉·诺蕾姬符卡 金符「Metal Fatigue」
Radiance n. 光辉；照射 ; 帕秋莉·诺蕾姬符卡 火符「Agni Radiance」
Cromlech n. 环状列石 ; 帕秋莉·诺蕾姬符卡 火＆土符「Lava Cromlech」
Selene n. 塞勒涅(月之女神) ; 帕秋莉·诺蕾姬符卡 月符「Silent Selene」
Flare n. 闪光；信号弹；耀斑 v. 闪光；闪耀；爆发 ; 帕秋莉·诺蕾姬符卡 日符「Royal Flare」
Misdirection n. 错误指导 ; 十六夜咲夜符卡 奇术「Misdirection」
Meek adj. 温顺的；谦恭的 ; 十六夜咲夜符卡 奇术「Eternal Meek」
Meister suf. 大师；有专才的人 ; 蕾米莉亚·斯卡雷特符卡 红符「Scarlet Meister」
Cranberry n. 蔓越橘；小红莓 ; 芙兰朵露·斯卡雷特符卡 禁忌「Cranberry Trap」
Starbow n. 当观察者在相对论速度下观察恒星产生的严重视差 ; 芙兰朵露·斯卡雷特符卡 禁弹「Starbow Break」
Catadioptric adj. 反折射的 ; 芙兰朵露·斯卡雷特符卡 禁弹「Catadioptric」
东方妖妖梦 ~ Perfect Cherry Blossom
Petal n. 花瓣
Exter­­­mination n. 灭绝；根绝 ; 博丽灵梦梦符慢速射击 Extermination
Napalm n. 凝固汽油 v. 用凝固汽油攻击 ; 雾雨魔理沙魔符慢速射击 Magic Napalm
Indiscriminate adj. 任意的；不加选择的；无差别的 ; 十六夜咲夜幻符bomb 幻符「Indiscriminate」
Column n. 栏；圆柱；柱形物 ; 琪露诺符卡 霜符「Frost Columns」
Crystallize v. (使)结晶 ; 音乐名 Crystallize Silver
Lingering adj. 拖延的；逗留不去的 ; 蕾蒂·霍瓦特洛克符卡 寒符「Lingering Cold」
Undulation n. 波动；起伏；弯曲 ; 蕾蒂·霍瓦特洛克符卡 白符「Undulation Ray」
音乐英文后缀 幽灵乐团 ~ Phantom Ensemble
Phantom n. 幻影；幻象 
Ensemble n. 合奏；合唱
Dinning n. 喧嚣 v. 喧闹 ; 骚灵姐妹合奏符卡 骚符「Phantom Dinning」
Concerto n. 协奏曲 ; 骚灵姐妹合奏符卡 合葬「Prism Concerto」
Stygian adj. 地狱的；幽暗的；冥河的 ; 骚灵姐妹合奏符卡 骚葬「Stygian Riverside」
Swallowtail n. 燕子尾巴；燕尾服 ; 西行寺幽幽子符卡 华灵「Swallowtail Butterfly」
Deep-rooted adj. 根深蒂固的 ; 西行寺幽幽子符卡 华灵「Deep-rooted Butterfly」
Delusion n. 错觉；幻觉；妄想；欺骗 ; 西行寺幽幽子符卡 华灵「Butterfly Delusion」
Unilateral adj. 单方面的；片面的 ; 八云蓝符卡 式弹「Unilateral Contact」
东方永夜抄 ~ Imperishable Night
Imperishable adj. 不朽的；不灭的
Spectre n. 鬼怪；幽灵；幻觉 ; 爱丽丝·玛格特洛依德射击 「Sprectre Mistery」
Artful adj. 狡猾的；巧妙的 ; 爱丽丝·玛格特洛依德Spell Card 魔符「Artful Sacrifice」
Inanimateness adj. 无生命的 n. 无生命的事物 ; 爱丽丝·玛格特洛依德Last Spell 魔操「Return Inanimateness」
Servant n. 仆人；雇人；下人 ; 蕾米莉亚·斯卡雷特使魔 「Servant Flyer」
Ghastly adj. 可怕的；恐怖的 adv. 可怖地；惨白地 ; 西行寺幽幽子Spell Card 死符「Ghastly Dream」
Ill-starred adj. 运气不佳的；不幸的 ; 米斯蒂娅·萝蕾拉符卡 鹰符「Ill-Starred Dive」
Ephemerality n. 短命；无常的事物 ; 上白泽慧音符卡 始符「Ephemerality 137」
Asteroid n. 小行星 adj. 星状的 ; 雾雨魔理沙符卡 魔空「Asteroid Belt」
Blazing adj. 强烈的；燃烧的；炫目的 ; 雾雨魔理沙符卡 「Blazing Star」
Duper(Dupe) n. 欺骗者；骗子 ; 因幡てゐ符卡 「Ancient Duper」
Blowing (Blow) n. 吹制；吹气法 v. 吹；吹气 ; 铃仙·优昙华院·因幡符卡 幻波「赤眼催眠(Mind Blowing)」
Visionary adj. 幻想的 n. 空想家；梦想者 ; 铃仙·优昙华院·因幡符卡 狂符「幻视调律(Visionary Tuning)」
Tuning (Tune) n. 调谐；调整；调音 ; 铃仙·优昙华院·因幡符卡 狂符「幻视调律(Visionary Tuning)」
Idling (Idle) n. 空转；闲置 ; 铃仙·优昙华院·因幡符卡  懒符「生神停止(Idling Wave)」
Mesmerism n. 催眠术；催眠状态 ; 铃仙·优昙华院·因幡符卡 月眼「月兔远隔催眠术(Tele-Mesmerism)」
Voyage n. 航行；旅程 v. 航行；旅行 ; 音乐名 Voyage1969
Brilliant adj. 灿烂的；杰出的；卓越的 n. 宝石 ; 蓬莱山辉夜符卡 神宝「Brilliant Dragon Bullet」
Salamander n. 蝾螈；火蜥蜴；能耐高温的物体 ; 蓬莱山辉夜符卡 神宝「Salamander Shield」
Volcano n. 火山 ; 藤原妹红符卡 蓬莱「凯风快晴 -Fujiyama Volcano-」
Possessed (possess) adj. 拥有 ; 藤原妹红符卡 「Possessed by Phoenix」
东方萃梦想~Immaterial and Missing Power
Immaterial adj. 非物质的；无形的；不重要的
Orreries n. 太阳系仪 ; 雾雨魔理沙符卡 仪符「Orreries Sun」
Ambitious adj. 雄心勃勃的；有报复的 ; 十六夜咲夜技能 Ambitious Jack
Inscribe v. 题写；铭刻于 ; 十六夜咲夜符卡 伤符「Inscribe Red Soul」
Legion n. 军团 ; 爱丽丝·玛格特洛依德符卡 战符「Little Legion」
Chanter n. 吟唱者 ; 爱丽丝·玛格特洛依德符卡 符之一「Artful Chanter」
Devilry n. 恶行；残暴 ; 爱丽丝·玛格特洛依德符卡 魔光「Devilry Light Ray」
Gust n. 突然一阵；阵风 ; 帕秋莉诺雷姬符卡 金土符「Ginger Gust」
Cradle n. 摇篮；发祥地 ; 蕾米莉亚·斯卡雷特技能  Demon Lord Cradle
Demystify v. 使非神秘化 ; 音乐名 Demystify Feast
Intermezzo n. 间奏；插曲 ; 音乐名 Intermezzo
东方花映冢~Phantasmagoria of Flower View
Phantasmagoria n. 千变万化的风景；幻觉效应
Metaphysical adj. 形而上学的；抽象的 ; 铃仙·优昙华院·因幡EX攻击 Metaphysical Mind
Megalopolis n. 特大都市 ; 铃仙·优昙华院·因幡BOSS攻击 散符「荣华之梦（Luna Megalopolis）」
Divinity n. 神性；神  ; 琪露诺BOSS攻击 冻符「Cold Divinity」
东方文花帖~Shoot the Bullet
Gassing n. 气体处理；吹嘘 ; 梅蒂欣·梅兰可莉 雾符「Gassing Garden」
Delirium n. 精神错乱 ; 梅蒂欣·梅兰可莉符卡 谵妄「Into Delirium」
Fluster n. 慌乱；混乱 ; 因幡てゐ符卡 脱兔「Fluster Escape」
Hydrogenous adj. 氢的；含氢的 ; 帕秋莉诺蕾姬符卡 日&水符「Hydrogenous Prominence」
Prominence n. 突出物；声望 ; 帕秋莉诺蕾姬符卡 日&水符「Hydrogenous Prominence」
Phlogistic adj. 燃素的 ; 帕秋莉诺雷姬符卡 水&火符「Phlogistic Rain」
Inflation n. 通货膨胀 ; 十六夜咲夜符卡 空虚「Inflation Square」
Retrospective adj. 回顾的；追溯的 ; 音乐名 回忆（Retrospective）京都
Mysterium n. 神秘物质 ; 蓬莱山辉夜符卡 新难题「mysterium」
东方风神录 ~ Mountain of Faith
Inferno n. 火海；炼狱 ; 雾雨魔理沙魔法使装备 Cold Inferno
Harvester n. 收获者；收割机 ; 秋穰子符卡 丰符「Otoshi Harvester」
Misfortune n. 不幸；灾祸；厄运 ; 键山雏符卡 恶灵「Misfortune’s Wheel」
Candid adj. 坦诚的；公正的；可信任的 ; 音乐名 芥川龙之介的河童 ~ Candid Friend
Optical adj. 光学的；视觉的 ; 河城荷取符卡 光学「Optical Camouflage」
Ooze v. 泄露；流露 n. 软泥；渗出物 ; 河城荷取符卡 洪水「Ooze Flooding」
Diluvial n. 洪积层 ; 河城荷取符卡 洪水「Diluvial Mare」
Cephalic adj. 头的；头部的 ; 河城荷取符卡 河童「Spin the Cephalic Plate」
Thaumaturgy n. 奇术；魔术 ; 东风谷早苗符卡 秘术「Gray Thaumaturgy」
Summon vt. 召唤；召集；振奋 ; 东风谷早苗符卡 准备「Summon Takeminakata」
Foughten adj. 曾为战场的 ; 音乐名 神圣庄严的古战场 ~ Suwa Foughten Field
Unremembered adj. 忘却的 ; 八坂神奈子符卡 忘谷「Unremembered」
Divining n. 预言 ; 八坂神奈子符卡 神谷「Divining Crop」
Torus n. 圆环面；花托；花床 ; 八坂神奈子符卡 神秘「Yamato Torus」
Sylphid n. 体态轻盈的少女 ; 音乐名 神明降下恩惠之雨 ~ Sylphid Dream
东方绯想天~Scarlet Weather Rhapsody
Rhapsody n. 狂言；狂文；狂想曲
Meteoric adj. 流星的；大气的 ; 雾雨魔理沙技能 Meteoric Debris
Debris n. 碎片；残骸 ; 雾雨魔理沙技能 Meteoric Debris 
Radial adj 光线的；放射状的 ; 雾雨魔理沙特殊技 Radial Strike
Bosky adj. 有丛林的；矮林丛生的 ; 雾雨魔理沙特殊技 Bosky Sweeper
Propelling（propel） adj. 推进的 ; 十六夜咲夜特殊技 Propelling Silver

Ricochet v. 弹飞；跳射 n. 跳飞

十六夜咲夜特殊技 Square Ricochet

Condensed adj. 浓缩的

帕秋莉·诺雷姬特殊技 Condensed Bubble

Photosynthesis n. 光合作用 

帕秋莉·诺蕾姬符卡 

日木符「Photosynthesis」

Ceiling n. 天花板；上限

蕾米莉亚·斯卡雷特特殊技 Ceiling Fear

Bombard v. 炮轰；攻击

蕾米莉亚·斯卡雷特BOSS符卡 夜符「Bombard Night」

Disbelief n. 怀疑；不相信

铃仙·优昙华院·因幡必杀技 Disbelief Aspect

Ripple n. 波纹；涟漪

铃仙·优昙华院·因幡特殊技 Ripple Vision

Discarder v. 丢弃；丢牌 n. 丢牌；废牌

铃仙·优昙华院·因幡符卡 丧心「丧心疮痍(Discarder)」

Obsessioner(自创?) n. 沉迷者；着魔者

铃仙·优昙华院·因幡符卡 迫符「胁迫视觉(Obsessioner)」

Bluff v. 虚张声势；吓唬 

铃仙·优昙华院·因幡符卡 幻弹「幻想视差(Bluff Barrage)」


东方地灵殿~Subterranean Animism

Subterranean adj. 地下的；隐蔽的

标题英文后缀 Subterranean Animism

Animism n. 万物有灵论；泛灵论

标题英文后缀 Subterranean Animism

Miasma n. 瘴气；不良气氛

黑谷山女符卡 瘴符「Field Miasma」

Heartfelt adj. 衷心的

音乐英文后缀 Heartfelt Fancy

Souvenir n. 纪念品

古明地觉符卡 回忆「Terrible Souvenir」

Spleen n. 怒气；脾脏

火焰猫燐符卡 恨灵「Spleen Eater」

Fusion n. 融合；结合；聚变

灵乌路空符卡 核热「Nuclear Fusion」

Excursion n. 远足；偏移；偏振

灵乌路空符卡 核热「Nuclear Excursion」

Petit adj. 次要的；小的；琐碎的

灵乌路空符卡 爆符「Petit Flare」

Planetary adj. 行星的；有轨道的

灵乌路空符卡 焰星「Planetary Revolution」

Revolution n. 革命；变革；旋转

灵乌路空符卡 焰星「Planetary Revolution」

Ego n. 自我

古明地恋符卡 抑制「Super Ego」


东方星莲船~Undefined Fantastic Object

Undefined adj. 未定义的；不明确的

标题英文后缀 Undefined Fantastic Object

Serpent n. 蛇；狡猾的人

东风谷早苗依照神奈子大人所说机体射击 Sky Serpent

Cobalt n. 钴

东风谷早苗依照诹访子大人所说机体射击 Cobalt Spread

Detector n. 探测器

纳兹琳符卡 搜符「Gold Detector」

Pendulum n. 钟摆；摆锤

纳兹琳符卡 守符「Pendulum Guard」

Parasol n. 阳伞；伞式单翼飞机

多多良小伞符卡 伞符「Parasol Star Symphony」

Symphony n. 交响乐

多多良小伞符卡 伞符「Parasol Star Symphony」

Vortex n. 旋涡；旋风

村纱水蜜符卡 溺符「Deep Vortex」

Sinkable adj. 会沉的

村纱水蜜符卡 溺符「Sinkable Vortex」

Radiant adj. 发光的；明亮的；辐射的

寅丸星符卡 宝塔「Radiant Treasure」

Cosmic adj. 宇宙的；无限的

音乐名 感情的摩天楼 ~ Cosmic Mind

Clarification n. 澄清

寅丸星符卡 「Complete Clarification」

Maelstrom n. 大漩涡；大动乱

圣白莲符卡 光魔「Star Maelstrom」


东方非想天则~追寻特大型人偶之谜 

Ecological adj. 生态学的

雾雨魔理沙符卡 魔废「Deep Ecological Bomb」

Eccentric adj. 古怪的 n. 怪人

雾雨魔理沙符卡 星符「Eccentric Asteroid」

Sprinkler n. 洒水装置；洒水车

琪露诺符卡 冰块「Cold Sprinkler」

Iceberg n. 冰山

琪露诺特殊技 Little Iceberg

Geyser n. 间歇泉

灵乌路空必杀技 Hell Geyser

Lemming n. 旅鼠

爱丽丝·玛格特洛依德符卡 人偶「Lemmings’ Parade」

Automaton n. 机器人

爱丽丝·玛格特洛依德BOSS符卡 人偶「Semi-Automaton」

Thrasher n. 鞭笞者(?)

帕秋莉·诺蕾姬特殊技 Fall Thrasher

Elegance n. 优雅；典雅

西行寺幽幽子特殊技 Sence of Elegance

Stigmatizer n. 污名化者

蕾米莉亚·斯卡雷特特殊技 Stigmanizer

Ocular adj. 眼睛的；视觉的 n. 目镜

铃仙·优昙华院·因幡特殊技 Ocular Spectrum

Spectrum n. 光谱；范围 

铃仙·优昙华院·因幡特殊技 Ocular Spectruim

东方文花帖DS

Windrow n. 料堆；成堆的干草 

秋静叶符卡 枯道「Lost Windrow」

Destructor n. 破坏者

琪斯美符卡 钓瓶「Well Destructor」

Rabies n. 狂犬病

犬走椛符卡 狗符「Rabies Bite」

Expellees n. 被驱出者

犬走椛符卡 山窝「Expellees’ Canaan」

Septentrion n. 北方 

灵乌路空符卡 七星「Septentrion」

Mythical adj. 神话的 

泄矢诹访子符卡 铁轮「Mythical Ring」

Paparazzi n. 狗仔队

博丽灵梦符卡 结界「狗仔队（Paparazzi）击退结界」

妖精大战争~东方三月精

stillness n. 静止；沉静 

露娜切云德符卡 月光「Dark Stillness」

Rutile n. 金红石

露娜切云德符卡 光符「Rutile Flection」

Flection n. 弯曲的部分；屈体

露娜切云德符卡 光符「Rutile Flection」

Elfin adj. 小精灵的

露娜切云德符卡 空符「Elfin Canopy」

Canopy n. 天蓬；苍穹

露娜切云德符卡 空符「Elfin Canopy」

Comet n. 彗星

斯塔萨菲雅符卡 流星「Petit Comet」

Twinkle v. 闪烁；闪耀

斯塔萨菲雅符卡 星符「Twinkle Sapphire」

Sapphire n. 蓝宝石

斯塔萨菲雅符卡 星符「Twinkle Sapphire」

Deflection n. 歪斜；扰度

桑尼米尔克符卡 光符「Biue Deflection」

Beam n. 光线；光束

雾雨魔理沙符卡 光符「Mysterious Beam」

Crunch n. 关键时刻

雾雨魔理沙符卡 闭符「Big Crunch」

Perseids n. 英仙座

雾雨魔理沙符卡 流星「Super Perseids」

东方神灵庙~Ten Desires

Mighty adj. 强大的；巨大的 adv. 很；极其

东风谷早苗高速射击 Mighty Wind

Scramble n. 争夺；混乱 v．争抢；攀爬

幽谷响子符卡 响符「Mountain Echo Scramble」

Resonance n. 共振；共鸣

幽谷响子符卡 响符「Power Resonance」

Amplify v. 扩大；增强；详述

幽谷响子符卡 山彦「Amplify Echo」

Cyclone n. 旋风；气旋；飓风

多多良小伞符卡 虹符「Unbrella Cyclone」

Rigid adj. 坚硬的；严格的；僵硬的

音乐名 Rigid Paradise

Raze v. 摧毁；夷为平地；消除

宫古芳香符卡 毒爪「Poison Raze」

Administrator n. 管理人；行政官

音乐名 圣德传说 ~ True Administrator


东方心绮楼~Hopeless Masquerade

Masquerade n. 假面舞会

标题英文后缀 Hopeless Masquerade

Luminary n. 杰出人物；发光体

雾雨魔理沙技能 Luminary Shot

Sungrazer n. 掠日彗星

雾雨魔理沙Lastword 「Sungrazer」

Conditioned adj. 有条件的；受限制的

古明地恋技能 Conditioned Teleport

Fidgety adj. 烦躁的；不安的

古明地恋技能 Fidgety Snatcher

Snatcher n. 抢夺者；诱拐者

古明地恋技能 Fidgety Snatcher

Stinging(Sting) adj. 激烈的；刺人的；刺一般的

古明地恋技能 Stinging Mind

Brambly adj. 荆棘多的；有刺的

古明地恋Lastword 「Brambly Rose Garden」

Freudian adj. 佛洛伊德学说的

古明地恋符卡 本能「Freudian」

Confined adj. 被限制的；狭窄的

古明地恋符卡 茨符「Confined innocent」

Possession n. 拥有；财产；占据

秦心符卡 「Monkey Possession」


东方辉针城~Double Dealing Character

Vanish v. 消失；绝迹

十六夜咲夜不使用妖器Spell Card 时符「Dual Vanish」

Absorber n. 减震器；阻尼器；吸收装置 

雾雨魔理沙不使用妖器Spell Card Magic Absorber

Fin n. 鳍；鱼翅；散热片

若鹭姬符卡 水符「Tail Fin Slap」

Multiplicative adj. 倍增的

赤蛮奇符卡 飞头「Multiplicative Head」

Fang n. 尖牙

今泉影狼符卡 变身「Star Fang」

Pounce v. 猛扑；抓住 n. 猛扑；袭击

今泉影狼符卡 狼符「Star Ring Pounce」

Reverse v. 逆转 adj. 相反的 n. 相反；背面

音乐名 Reverse Ideology

Ideology n. 意识形态

音乐名 Reverse Ideology

Hierarchy n. 等级制度；统治集团

鬼人正邪符卡 逆转「Reverse Hierarchy」

Percuss v. 叩诊；敲打

堀川雷鼓符卡 死鼓「Land Percuss」

Pristine adj. 原始的；纯朴的；清新的

堀川雷鼓符卡 「Pristine Beat」


弹幕天邪鬼~Impossible Spell Card

Glacialist n. 冰河学者

琪露诺符卡 冰符「Perfect Glacialist」

Primal adj. 原始的；最初的 

幽谷响子符卡 叫唤「Primal Scream」

Piercing(Pierce) adj. 刺耳的；刺骨的

幽谷响子符卡 劈音「Piercing Circle」

Woofer n. 低音用扩音器

堀川雷鼓符卡 太鼓「Fantastic Woofer」

Panorama n. 全景

姬海棠果符卡 写真「Full Panorama Shot」

Changeling n. 低能儿；改变(?)

十六夜咲夜符卡 时符「Changeling Magic」

Imp n. 小恶魔；顽童；小鬼

伊吹萃香符卡 鬼群「Imp Swarm」

Swarm n. 群；蜂群

伊吹萃香符卡 鬼群「Imp Swarm」


东方深秘录~Urban Legend in Limbo

Limbo n. 拘禁；中间或不定的状态；地狱边境

标题英文后缀 Urban Legend In Limbo

Occultation n. 掩蔽；掩星现象

雾雨魔理沙符卡 星符「Occultation」

Buddhist adj. 佛教的 n. 佛教徒

圣白莲符卡 超人「大追踪！Buddhist Rider」

Hermetic adj. 密封的；炼金术的；深奥的

丰聪耳神子符卡 怪人「Hermetic Manto」

Manto n. (法语)披肩；头蓬

丰聪耳神子符卡 怪人「Hermetic Manto」

Capsule n. 胶囊

二岩猯藏灵异攻击 Alien Capsule、

Psychokinesis n. 念力；精神驱动

宇佐见堇子技能 Urban Psychokinesis

Telekinesis n. 隔传动 

宇佐见堇子技能 Telekinesis 钢筋

Teleportation n. 远距传物；传送

宇佐见堇子技能 Teleportation

Hydrokinesis n. 水动力（超能力）

宇佐见堇子技能 Hydrokinesis 下水井盖

Occult adj. 神秘的；超自然的 n. 神秘学

宇佐见堇子灵异攻击 Occult Ball

Plosion n. 爆破音 

宇佐见堇子符卡 念力「Psycho Plosion」


东方绀珠传~Legacy of Lunatic Kingdom

Legacy n. （物质）遗产；传代物；遗留

标题英文后缀 Legacy of Lunatic Kingdom

Influence v. 影响 n. 影响力

铃湖符卡 兔符「Dango Influence」

Eclipse n. 日或月食；没落

克劳恩皮丝符卡 狱符「Hell Eclipse」

Striped (Stripe) adj. 有条纹

克劳恩皮丝符卡 地狱「Striped Abyss」

Abyss n. 深渊；无底洞

克劳恩皮丝符卡 地狱「Striped Abyss」

Furies (Fury) n. 愤怒；希腊神话中的复仇女神

音乐名 Pure Furies ~ 心之所在

Purely adv. 纯粹地；纯洁地

纯狐符卡 纯符「Purely Bullet Hell」

Supplantation n. 代替；取代

哆来咪·苏伊特符卡 蝴蝶「Butterfly Supplantation」

Creeping (creep) adj. 爬行的；缓慢发展的

哆来咪·苏伊特符卡 爬梦「Creeping Bullet」

Pandemonic(ZUNglish) adj. 喧嚣的；嘈杂的(?)

音乐名 Pandemonic Planet

（查了一下，这个词可能是来自于Behemoth乐队的专辑Pandemonic Incantations）

Trinitarian adj. 三位一体的

赫卡提亚·拉碧斯拉祖利符卡 「Trinitarian Rhapsody」


东方凭依华~Antinomy of Common Flowers

Antinomy n. 矛盾；悖论

标题英文后缀 Antinomy of Common Flowers

Manhole n. （下水道）出入孔

宇佐见堇子技能 Hydrokinesis Manhole

Endless adj. 无止境的

宇佐见堇子&哆来咪·苏伊特符卡 超能力「Phychokinesis Endless」

Beads(Bead) n. 玻璃珠；珠子

哆来咪·苏伊特必杀技 Beads Crash

Mischance n. 不幸；灾难

依神紫苑&八云紫符卡 贫符「Mischance Scatter」

Scatter v. 散播；分散

依神紫苑&八云紫符卡 贫符「Mischance Scatter」

Celebrity n. 名人；社会名流

依神女苑必杀技 Celebrity Burn

Pluck  v. 拔；摘 n. 勇气

依神女苑符卡 财祸「Pluck Pigeon」

Egoistic adj. 利己主义的；自私自利的

音乐名 今宵是飘逸的利己主义者 ~ Egoistic Flowers

Primrose n. 报春花；淡黄色

音乐名 地之色乃黄色 ~ Primrose


东方天空璋~Hidden Star in Four Season

Breezy adj. 有微风的；活泼的

春子机 Breezy Cherry Blossom

Minute adj. 微小的；仔细的 n. 分钟；片刻

爱塔妮缇·拉尔瓦符卡 蝶符「Minute Scales」

Fluttering (Flutter) n. 摆动；振翼 v. 摆动；振翼

爱塔妮缇·拉尔瓦符卡 蝶符「Fluttering Summer」

Curl n. 卷曲 v. 弄卷；弯曲

高丽野阿吽符卡 陀螺「Curl Up and Die」

Bodhi n. 菩提树；大彻大悟

矢田寺成美符卡 魔符「Instant Bodhi」

Golem n. 傀儡；有生命的假人

矢田寺成美符卡 魔符「Bullet Golem」

Salvation n. 拯救；救世；救助

矢田寺成美符卡 地藏「Criminal Salvation」

Scorch v. （使）烧焦；变焦 n. 烧焦

摩多罗隐岐奈符卡 里夏「Scorch by Hot Summer」

Famine n. 饥荒

摩多罗隐岐奈符卡 里秋「Die of Famine」

Invoker n. 祈求者

摩多罗隐岐奈符卡 秘仪「Reverse Invoker」

Dukkha n. 苦

摩多罗隐岐奈符卡 秘仪「Matarah Dukkha」

Anarchy n. 无政府；混乱；无秩序

摩多罗隐岐奈符卡 「Anarchy Bullet Hell」


秘封噩梦日记~Violet Detector

Falconer n. 猎鹰驯养者

清兰符卡 弹符「Rabbit Falconer」

Bursting n. 爆裂

克劳恩皮丝符卡 狱符「Bursting Grudge」

Grudge n. 怨恨

克劳恩皮丝符卡 狱符「Bursting Grudge」

Labyrinth n. 迷宫

丁礼田舞符卡 竹符「Bamboo Labyrinth」

Distorted adj. 歪曲的；受到曲解的

赫卡提亚·拉碧斯拉祖利符卡 异界「Distorted Fire」

Radiation n. 辐射；放射线

赫卡提亚·拉碧斯拉祖利符卡 月「Cosmic Radiation」

Psychedelic adj. 引起幻觉的 n. 迷幻药

纯狐符卡 「Psychedelic Mandara」

Catastrophe n. 大灾难 

蕾米莉亚·斯卡雷特&芙兰朵露·斯卡雷特符卡 红魔符「Bloody Catastrophe」

Stellar adj. 一流的；主要的

古明地恋&灵乌路空符卡 地灵符「Mind Stellar Still」

东方鬼形兽~Wily Beast and Weakest Creature

Wily adj. 狡猾的

标题英文后缀 Wily Beast andWeakest Creature

Jelly n. 果冻 v. 结冻

音乐名 Jelly Stone

Conifer n. 针叶树

戎璎花符卡 石符「Stone Conifer」

Siege n. 围攻；围城

牛崎润美符卡 鬼符「Demon Siege」

Seraphic adj. 如天使般的；美丽的

音乐名 Seraphic Chicken

Unlocated adj. 未放置的；未立界标的

音乐名 Unlocated Hell

Tortoise n. 龟

音乐名 Tortoise Dragon ~ 幸运与不幸

Metropolis n. 大都市；首府

音乐名 Beast Metropolis

Heritage n. （精神）遗产；继承物

音乐名 Electric Heritage

Idolatrize v. 奉为偶像

音乐英文后缀 Idoratrize World

Linear adj. 线性的；直线的

埴安神袿姬符卡 线形「Linear Creature」

Geometric adj. 几何学的

埴安神袿姬符卡 「GeometricCreature」

Idola(Idolum) n. 谬见；谬论

埴安神袿姬符卡 「Idola Diabolus」

Diabolus n. 恶魔

埴安神袿姬符卡 「Idola Diabolus」

Pegasus n. 希腊神话中双翼飞马；飞马座

音乐名 圣德太子的天马 ~ Dark Pegasus

Thrilling (Thrill) adj. 令人兴奋的；毛骨悚然的

骊驹早鬼符卡 劲疾技「Thrilling Shoot」

Neigh v. 马嘶叫 n. 马嘶声

骊驹早鬼符卡 劲疾技「Lightning Neigh」

Dense adj. 密集的；浓密的

骊驹早鬼符卡 劲疾技「Dense Cloud」

Epidemicity n. 流行性

骊驹早鬼符卡 劲疾技「Beast Epidemicity」

Chase v. 追赶；追捕；追求 n. 追捕；争取

骊驹早鬼符卡 劲疾技「Triangle Chase」

Unafraid adj. 不怕的；不畏惧的

骊驹早鬼符卡 「Follow Me,Unafraid」

Hoi Polloi n. 大众；乌合之众

骊驹早鬼符卡 「鬼形的Hoi Polloi」